---
lang: ru
layout: Post
title: 'Фотограф Вильгельм Михайловский — цитаты'
date: May 4, 2007
tags:
  - photography
---

> Самое интересное, что есть в фотографии, — собственно миг фиксации изображения действительности. Я должен получить импульс восторга от восприятия действительности, тогда и снимаю: ищу точку съемки, определяю границы кадра, строю композицию… Все эти параметры определяю с большой долей риска — стремлюсь уйти от стабильных, надежных, оптимальных решений. На грани риска выше процент совмещения предчувствия реальности и достигнутой реальности.

<!--more-->

> Восприятие фотографии — не прямой контакт с реальной действительностью, изображенной на ней. Это контакт на уровне образов, возникающих в процессе восприятия. Поэтому и мир, воссозданный нами, будет хотя и достоверный, но не реальный — образный.
>
> Где начинается «художественная фотография»? Очевидно, там где можно получить: эстетическое потрясение. Фотография способна этого достичь. Не имеет особого значения, как она сделана, когда, кем — если вы ощутили силу эмоционального, художественного переживания — значит фотография художественная, она есть, она состоялась.
>
> Сходство в портрете для меня не имеет решающего значения — я не знаю, с чем сравнивать. В каждом человеке столько противоречий, что крайние проявления их не только будут иметь существенные различия, но и достигнут уровня взаимоисключения. Какое там сходство?
>
> Людей неинтересных для фотографии в мире нет — в каждом существует красота, которая может озариться внутренним светом. Зажечь этот свет (хотя и очень редко) может и фотограф.
>
> Фотография не является для меня регистрацией, фиксацией реальной действительности. Реальность действительности преобразуется здесь в реальность художественных образов. Фотография — реальность преобразования. Фотографическое пространство в законченной работе — это целостность, воспринимаемая обще.

[Вильгельм Михайловский](http://www.photoweb.ru/prophoto/biblioteka/Photograph/Mihaylovskiy/photo.htm).
