---
lang: ru
layout: Post
title: 'Фотообразование'
date: Feb 4, 2008
tags:
  - photography
  - idiots
---

Оказывается, в Москве есть фотографическое высшее образование. Некий [Московский государственный университет культуры и искусств](http://www.msuc.org/). Факультет фотомастерства. Правда на сайте об этом ничего не сказано, но вроде как он там есть. На форуме кое-что написано. И даже какие-то живые люди там учатся.

Вообще, я бы поучился чему-нибудь вроде истории фотографии, плёночных процессов (мне они в общем-то не нужны, но для общего развития было бы весьма интересно). Да и многим другим непрактическим вещам.

Но, видимо, пользы от подобных институтов столько же, сколько и от всяких модных в наше время фотокурсов. Особенно, если идти туда учиться на заочное отделение. А на другое и времени-то нет. А уж денег тем более.

На 20 000 р. в семестр можно не только книг накупить, но и поехать куда-нибудь пофотографировать. И пользы от этого будет намного больше, чем от десятка лекций.

Хотя с их программой было бы интересно ознакомиться.

<!--more-->

**Update.** Почитал про [вступительные экзамены](http://www.msuc.org/forum/viewtopic.php?t=181). Я неудачник. Меня туда точно не возьмут. Не стать мне фотографом.

**Update 2.** После перечисления содержания учебника по фотографии попадаются вот такие феерические требования:

> Важным моментом в выявлении творческих возможностей абитуриента является умение придумать авторское название к снимку. По возможности на-звание должно быть лаконичным и оригинальным.
>
> В порядке исключения часть фоторабот, представляемых на конкурс, может быть выполнена цифровым способом.
>
> Абитуриент должен быть готовым ответить на вопросы: какой творческий замысел был воплощен им в каждом конкретном фотопроизведении, а также какими изобразительными средствами и техническими приемами это было достигнуто.
