---
lang: ru
layout: Post
title: 'Чего не хватает Лайтруму и что будет в 4-й версии'
date: Jan 12, 2012
tags:
  - photography
---

На днях вышла первая [бета-версия Лайтрума 4](http://labs.adobe.com/technologies/lightroom4/), в которой уже появилось довольно много вещей, которых я ждал, или которых не ждал, но обрадовался, прочитав о них.

Очень кратко об основных улучшениях ([подробный обзор](http://www.dpreview.com/articles/7481161037/lightroom-4-public-beta-whats-new "Lightroom 4 Public Beta: What's New") есть на dpreview.com):

* воспроизведение и простая обработка видео;
* геотрекинг фотографий и новый модуль Map;
* переделанная панель Basic с более человечными инструментами Highlights/Shadows/Lights/Blacks;
* поканальные кривые;
* баланс белого, подавление шума и муара в кистях;
* улучшен инструмент Clarity и подавление хроматических аберраций;
* новый модуль для создания фотокниг;
* софт-пруфинг.

Простые фокусы [задаются вопросом](http://focused.ru/11460 "Адобе, дай нам больше функций в Лайтруме!"), чего же ещё не хватает Лайтруму (по-фокусовски бредовый первый абзац можно пропустить). Половина их требований мне вообще не понятна, но кое с чем я согласен. Вот чего не хватает мне (и чего пока нет в 4-й версии):

* Удобные инструменты для ретуши.
* Удобные и точные инструменты для цветокоррекции.
* Удобное (и вообще работающее) наложение копирайтов.
* Не тормозящая публикация.
* Цветовые метки для папок.
* Возможность писать внутренние комментарии к фотографиям (а в идеале что-то вроде бизнес-линча). Было бы удобно, когда работаешь с фотографиями не один или в несколько заходов.

Да вроде и всё. А вам чего бы хотелось?
