---
layout: post
title: 'Майское дерево-2007 в Выборгском замке'
date: May 28, 2007
tags:
  - life
---

Вернулся утром с «Майского дерева».

В целом понравилось. В деталях — по-всякому.

То, зачем ехал, получилось. Хотелось поснимать интересных людей в замке. Они там были.

Музыка не понравилась почти вся. Какую-то муть наприглашали. Понравились только [Musica Radicum](http://musicaradicum.ru/) с их файер-шоу, которых я ждал полночи. Сидел на сцене на мокрых досках, дышал керосином от горящего рядом факела. Иногда казалось, что огонь вот-вот достанет до моей руки. Понравилось ещё что-то, не знаю названия, там девушка пела. (**Update**: называется [Пангур Бан](http://community.livejournal.com/pangur_ban_band/profile)) Весьма понравился ансамбль инструментальной музыки «Вереск» из Великого Новгорода, которых не пустили играть на главной сцене и они выступали во дворе. Это было круто. И когда уже перестанут звать на подобные мероприятия ТГЕ? Надоели. Хвала магистрам мы проужинали их выступление.

Кроме «дерева» было много интересного. Прогулка утром по городу. Залезание на часовую башню (где я не был в прошлом году), рассказ часовщика, прогулка по замку с призраками в тумане, прогулка по Монрепо (хоть и днём опять, но там всё равно хорошо).

Утром по замку бродили покачиваясь отмороженные люди с не вполне адекватными лицами. Те, кому не хватило места в палатках, спали кто где. Группу в костюмах рядом с нашей палаткой сильно плющило с семи часов утра (а скорее с ночи, но я спал и не слышал их). Смотрелись они у замка гармонично и только современные палатки выдавали обман. Хотел встать пораньше, чтобы пойти погулять, но побоялся разбудить девушек, которые спали со мной в одной палатке. Замок тонул в тумане.

Видел [Алёнку](http://alenavselennaya.livejournal.com/), с которой мы познакомились год назад там же. Видел [Свету](http://ostrea.livejournal.com/), которая долго от меня скрывалась, но потом всё-таки призналась, что она — это она.

Спасибо всем, кто всё-таки поехал.

Хочу туда ещё и надолго. И в следующий раз не один. И не только на «дерево». Оранжевость, ты меня слышишь?
