---
layout: post
title: 'Про тупой 20D, «Дом», Caprice и Line'
date: Sep 24, 2007
tags:
  - life
---

Сходили на концерт [Caprice](http://caprice-music.com/) и [Line](http://caprice-music.com/index.php?newsid=1179833052) в «[Дом](http://dom.com.ru/)». Понравилось жутко.

<!--more-->

Клуб нашли не сразу даже с настоящей картой. Пошли не в ту сторону, а там не было прохода — пришлось обходить. Жалко тех людей, кто вздумает искать клуб по карте с сайта. Это неплохой пример абстракционизма, но никак не карта, — она настолько далека от реальности, что найти по ней что-либо было бы решительно невозможно. Сам клуб понравился. Сидячие места, хоть и жёсткие. Места всем не хватило, но народу было не так уж много (если бы они и на своём сайте про концерты не писали — вообще бы никого не было). Звук хороший. Правда на перкуссии постоянно что-то взрывалось и в середине концерта отвалилась скрипка. Очень порадовало, что в клубе нельзя курить. Это просто счастье. И не нужно разоряться на зверские кондиционеры — они всё равно не спасают. И стаканчик сока там всего 20 рублей стоит.

Line понравились намного больше, чем в записи. Ну и Caprice, само собой, тоже понравились.

На последней песне 20D выкинул свой любимый глюк «Error 99». Сначала он перестал снимать, сказал про один из файлов «Corrupt data», мигал счётчиком кадров, показывал страшные значки на дисплее, а уже потом выдал заветную надпись «Error 99». Вылечилось как обычно: обменом аккумуляторов местами. Все файлы так же без проблем прочитались.

Ещё о любимых глюках 20D. Он у меня довольно часто забывает о существовании верхнего колеса — лечится поворотом колеса на блоке питания. Любит забывать и про верхние кнопки (ISO, AF и т. п.) — лечится выключением-включением. Пару раз переставала работать кнопка спуска затвора на батарейном блоке. Короче, не соскучишься.
