---
lang: ru
layout: Post
title: 'Золотая черепаха и размышления о печати фотографий'
date: Mar 9, 2008
tags:
  - photography
  - life
---

Сходили сегодня на «[Золотую черепаху](http://birdwatcher.ru/blog/1984/)». Выставка понравилась. Много очень хороших фотографий, большинство из которых отлично напечатаны.

Осознал, насколько важна грамотная подготовка к печати. И несколько пересмотрел свои приоритеты хотения фотожелезяк. Мои отпечатки 20×30 и сравнивать нечего с выставочными намного больших формов. Хотя и техникой они сняты точно такой же. Но руки мастера творят чудеса.

Большинство фотографий с выставки сняты на камеры уровня 20D, довольно много на 350/400D. Отпечатки и с тех, и с других выглядят весьма достойно, если не разглядывать их с расстояния 10 см. Отпечатки с 5D/1Ds заметно лучше, но в них не было бы смысла без хорошей подготовки файлов к печати. Отпечатки с плёнки (6×6 и 6×17) отличаются, во-первых, большими форматами, а во-вторых, возможностью разглядывать их с минимального расстояния — видно каждую травинку, каждую капельку росы. Так же отпечатки с плёнки чуть более приятны для глаза. Отпечатки же с узкой плёнки выглядят чуть ли не хуже, чем с 20D. В альбоме всех этих различий почти не видно — большинство фотографий выглядят отлично.

Пользуясь случаем передаю привет [Владимиру](http://izanoza.livejournal.com/). Собственно сам привет: видел твои фотографии на выставке (и, конечно, в альбоме). Приятно, что меня читают такие великие люди!

P. S. Могу кому-нибудь подарить два пригласительных на выставку. На две мордочки каждый.

P. P. S. А меня тут Ольгавладимировна вкуснющими блинами кормит. Оле тоже привет передаю, раз уж выдалась такая возможность: привет, любимая!
