---
lang: ru
layout: Post
title: 'Про фотографии Ульки опять'
date: May 15, 2008
tags:
  - idiots
---

Нагуглил ещё шесть (даже восемь, но на двух так и не нашёл фотографии) фотокладбищ, укравших у меня фотографии побега Ульки из клетки.

Всё-таки не престаю удивляться, какие идиоты попадаются среди людей, посещающих подобные ресурсы (я уж не говорю о тех, кто наполняет их контентом). Вот некоторые из комментариев. Орфография авторов сохранена.

<!--more-->

> мышь. не белая, но мышь.
>
> Мой зац её не то умеет. как ниб. пришлю
>
> а потом он залез за шкаф, сдох там и воняет теперь!
>
> захочешь жить не так раскорячишься
>
> Практически сплинтер
>
> а у меня не такие умные... хотя так же рот открыт
>
> вообщет хомячки групые мышки, но бывают исключения
>
> Жить захочешь, и не такое сделаешь!
>
> Хитрая «мышь»!!! Не скажешь, что тупой
>
> Хомяки прикольная вещь,только от них воняет)))
>
> Хитрющ, однако. Покормите его и оне не будет рваться на свободу
>
> жить захочешь, не так розкарячишься)))))))
>
> А кто хочет в тюрьме сидеть, вот и пытаються все бежать и этот экземпляр не исключение!!!!! Люблю животных всех!!!!!!!!!
>
> Прикольно вот гад догнал прикинь
>
> Чёртовы грызуны!!!не люблю....
>
> у меня такая же «дрянь» дома живет, сладу с ним нет, от него мусора и грохота больше чем от 8 кг кота
>
> зубы жолтыи фу!
>
> какая симпатичныйя живатинкаv
>
> НУ до чегоже умная животина ;) Как, после такого, не признать у него наличие если не интилекта, то хотябы его зачатков! :D
>
> Милые, но вонючие создания...
>
> из 20-ти таких созданий получаются отличные женские зимние перчатки ....

А ещё у людей шизофреничная мания высказывать свои дурацкие ассоциации. Например, к этим фотографиям кто-нибудь да напишет «Побег из Шоушенка». А у любой фотографии чайки в небе обязательно найдётся комментарий «Джонатан Ливингстон». И так далее.

И ещё у людей есть привычка называть всех грызунов хомяками и белками. Такие дела.
