---
layout: post
title: 'Canon EOS 20D и Canon EF 17-40 f/4L USM: первые впечатления'
date: Feb 27, 2006
tags:
  - photography
---

С момента покупки 20D и 17-40/4 прошло уже около месяца. С тех пор им было сделано примерно 1500 снимков. Можно уже рассказать о своих первых впечатлениях о новых фотоаппарате и объективе.

Сравнивать буду с плёночным Canon EOS 300V и объективом Canon EF 28-90 f/4-5.6, которыми я фотографировал последние два года.

### Начну с тушки

### Что хорошо/лучше, чем было

- Оптимальные вес и размер с батарейным блоком. Старая была слишком лёгкая и маленькая.
- Чёрный цвет. Был противный серебристый.
- Корпус из магниевого сплава с резиновыми вставками на ручке и батарейном блоке (сам блок пластмассовый). Был целиком пластмассовый.
- Намного более удобное управление (два колеса и джойстик вместо одного колеса).
- Зверские аккумуляторы. Обещают по тысяче кадров на каждом без вспышки при +20 — похоже на правду.

### Что плохо

- Никак не могу привыкнуть к джойстику. Не всегда удаётся с первого раза выбрать нужную точку фокусировки. А уж тянутся к нему с вертикальной ручки…
- Чувствительность не отображается в видоискателе. Да и на дисплее тоже не отображается, пока кнопку не нашмёшь. Иногда забываю поставить чувствительность поменьше и снимаю на 3200 ISO днём или со штатива. В 30D это, вроде бы, уже исправлено.

### Пользовательске функции (Custom Functions)

То, чего раньше у меня не было вообще. Позволяют настроить камеру так, чтобы она была ещё удобнее. У меня сейчас такие настройки (* — значение не по умолчанию):

1. **SET function when shooting** — 4: Image replay *  
 В режиме съёмки кнопка Set вызывает просмотр изображений. До неё, в отличии от Play, можно дотянуться правой рукой.
2. **Long exposure noise reduction** — 0: Off  
 Не знаю, есть ли от этого польза, но время экспозиции увеличивается в два раза.
3. **Flash sync. speed in Av mode** — 0: Auto  
 Я обычно снимаю со вспышкой в ручном режиме. Значение этой функции на него не влияет.
4. **Shutter button/AE lock button** — 1: AE lock/AF *  
 Очень удобная настройка. Автофокусировка выполняется кнопкой блокировки экспозиции. Так можно не переключать объектив в ручной режим и обратно (если у него есть FT-M). Так же удобно снимать сразу несколько кадров не перефокусируясь.
5. **AE-assist beam** — 0: Emits
6. **Exposure level increments** — 1: 1/2-stop *  
 Мне пока не нужна точность в 1/3 стопа.
7. **Flash firing** — 0: Fires
8. **ISO expansion** — 1: On *  
 Добавляет чувствительность 3200 ISO. Постоянно ей пользуюсь.
9. **Bracket sequence/Auto cancel** — 0: 0,-,+/Enable
10. **Superimposed display** — 0: On
11. **Menu button display position** — 1: Previous  
 В 99% случаев я открываю меню, чтобы отформатировать флэш-карту. Так почти всегда я попадаю сразу на нужный пункт.
12. **Mirror lockup** — 0: Disable  
 Пока пользовался этой функцией всего один раз. Когда штатив стоял на кровати.
13. **AF point selection method** — 1: Multi-controller direct *  
 Не нужно нажимать лишнюю кнопку, чтобы выбрать точку фокусировки. Достаточно наклонить джойстик к нужной точке.
14. **E-TTL II** — 0: Evaluative
15. **Shutter curtain sync.** — 1: 2nd-curtain sync. *  
 При длинных выдерках вспышка будет вспыхивать в конце экспозиции, а не в начале. Обычно так лучше.
16. **Safety shift in Av or Tv** — 1: Enable *  
 Если вдруг окажется, что, например, при выбранной диафрагме слишком светло, то диафрагма будет автоматически прикрыта.
17. **Lens AF stop button function** — 0: AF stop  
 Такой кнопки на моих обеъктивах просто нет.
18. **Add original decision data** — 0: Off  
 Для проверки этой информации нужно специальное устройство.

### Общие отличия цифры от плёнки и некоторые последствия перехода от второй к перовой

Шум у моего слайд-сканера (Konika-Minolta Scan Dual IV) был больше, чем у 20D на 800 ISO. Причём шум у последней неплохо давится (не для всех сюжетов, конечно) в Adobe Camera Raw даже на 3200 ISO.

### Теперь про объектив

### Хороее

- крепкий и тяжёлый (и не игрушечный, как старый);
- не меняет размеров при зумировании и фокусировке;
- передняя линза не вращается;
- быстро и тихо фокусируется.

### Плохое

- бленда просто убийственных размеров.

И то и другое очень понравилось. Камера намного меньше мешает фотографировать, чем раньше. Да и возможностей стало немного больше.