---
layout: post
title: 'Про «Золотую черепаху»'
date: Mar 23, 2009
tags:
  - photography
---

Сходили на «[Золотую черепаху](http://animalphoto.ru/ "Сайт фотоконкурса «Золотая черепаха»")». В целом понравилось. Хороших фотографий довольно много, но, по ощущениям, меньше, чем в прошлом году. Знакомых имён тоже, как будто, меньше. В этом году почти совсем не было отпечатков, глядя на которые, ты сразу говоришь «вах» почти независимо от содержания фотографии. В прошлом году таких отпечатков было немало.

К сожалению, на сайте конкурса ещё нет фотографий с этой выставки, поэтому не могу показать, что нам понравилось. Больше всего понравилась фотография «Доснимался» Сергея Иванова — это где леопард запрыгнул на крышу машины с фотографом. Какое было у того фотографа лицо!

Народу было очень много. Правда, мы были в предпоследний день работы выставки. С одной стороны хорошо, что много людей ходит на такие выставки. Может быть, узнают хоть что-то о природе и посмотрят как выглядят хорошие фотографии. Но, с другой стороны, посмотреть фотографии толком не удалось.

<!--more-->

Заметил одну особенность. Цвета в книге и на выставке заметно отличаются у некоторых фотографий. Подозреваю, что для выставки делали цветокоррекцию специалисты Максилаба, а в книгу фотографии пошли «как есть». Это не очень хорошо, хотя пара фотографий в книге выглядят даже лучше, чем на выставке.

Камера года, похоже, Nikon D3. Марков немного поубавилось. Ещё была офигенная (в смысле качества отпечатка) фотография филина, снятая на Пентакон.

Больше всего меня поразили две вещи:

1. Толпы пользователей фотоаппаратов и камерафонов, снимающих понравившиеся фотографии. Я не понимаю, зачем они это делают? Неужели так жалко 800 рублей за альбом, где все фотографии есть в хорошем качестве и с подписями…
2. Толпы как бы фотографов (да-да, у одного даже был 70-200/2.8 IS), которые перемещались со скоростью голодного косяка саранчи группками человек по пять, и пощёлкивали во все стороны.
