---
lang: ru
layout: Post
title: 'Фотографы, покупатели ненавидят ваши сайты на флэше!'
date: Aug 13, 2009
tags:
  - photography
---

Довольно интересный [опрос](http://www.photoshelter.com/mkt/photo-buyer-survey-2009 "PhotoShelter's 2009 What Buyers Want survey — all about photography websites. Get the results for free.") провела компания PhotoShelter, в котором приняли более 550 покупателей фотографий. Покупателей просили оценить, как они относятся к определённым функциям и особенностям сайтов фотографов, на которых они покупают фотографии. Рекомендуется к ознакомлению фотографам и разработчикам (особенно тем, кто до сих пор думает, что сайты на флэше лучше продают).

<!--more-->

В большинстве случаев мнение покупателей понятно и предсказуемо. Они знают, что ищут, поэтому им нужен быстрый доступ ко всем имеющимся изображениям. У них нет желания ждать, когда загрузится флэш на несколько мегабайт, или перебирать фотографии по одной только для того, чтобы узнать, что на этом сайте нет того, что им нужно.

Больше всего меня удивил предпочтительный размер фотографий: 700 пикселей предпочли 47%, а 900 — всего лишь 15%.

Сам по себе флэш покупателей не волнует, но то, как принято делать на нём сайты (музыка по умолчанию, заставки, отсутствие нормальных миниатюр, возможности скопировать адрес и сохранить файл с изображением), их дико раздражает.

Если очень кратко, то основные выводы такие:

### Покупатели любят

- Поиск.
- Легко и везде доступная контактная информация.
- Уведомления о новых фотография.
- Цены.

### Покупатели ненавидят

- Музыку.
- Флэш-заставки.
- Автоматически запускаемые слайдшоу.
- Долго грузящиеся сайты.
- Неудобную, непостоянную и прячущуюся навигацию.
- Отсутствие страниц с миниатюрами.
- Слишком большие изображения (больше 700 пикселей).
- Слишком большие водяные знаки.
- Невозможность сохранить изображение на диск.
- Невозможность скопировать адрес страницы с фотографией.
- Цветной или текстурированный фон.
- Рекламу (например, Google AdSense).
