---
layout: post
title: 'Плёнка заставляет больше думать?'
date: Mar 29, 2011
important: true
tags:
  - photography
---

Довольно распространено мнение, что плёнка, в отличии от цифры, заставляет фотографа больше думать. Мне кажется, что всё не так просто и однозначно, как принято думать.

Считается, что цифра располагает к бездумному клацанью направо и налево, а плёнка заставляет думать над каждым кадром. Я же думаю, что плёнка лишь внешний ограничитель, не улучшающий качество результата, а то и вовсе ухудшающий его.

На самом деле никто не запрещает фотографам, снимающим на цифру, думать. Это личный выбор каждого и, я уверен, все хорошие фотографы думают при съёмке на цирфу не меньше, чем когда-то при съёмке на плёнку.

Плёнка заставялет меньше снимать, потому что каждый кадр стоит денег и занимает место в рюкзаке. И вовсе не обязательно, что вместе с этим фотограф станет больше думать. Зато может не сделать лишний дубль, который оказался бы лучшим. Цифра же позволяет сосредоточится на съёмке, а не на количестве оставшейся плёнки, и делать дубли до получения желаемого результата. Важно ведь не общее количество кадров, а количество хороших фотографий.

Про «растягивание удовольствия» и прочие эзотерические причины мне сложно что-то сказать, у меня эта сторона фотографии никаких особенных чувств не вызывает. А вот возможность оценить качество кадра и его «эстетические свойства» на месте и сразу что-то предпринять, если они не устраивают, я ценю очень сильно. В растягивании во времени есть и другая проблема — это сильно тормозит прогресс фотографа.
