---
layout: post
title: 'Сказ о том, как я от смс-рассылок Сбербанка отписывался'
date: Jun 26, 2014
tags:
  - idiots
---

Ниже краткий пересказ событий, которые происходили с мая по сентябрь прошлого года.

Всё началось с того, что мне на сотовый позвонил какой-то мужик и спросил, не приходили ли мне смс-уведомления из Сбербанка? Я удивился: никаких уведомлений мне не приходило. Он объяснил, что подписал *мой* номер на уведомления для *своего* счёта. Тогда я только посмеялся: какой странный мужик; нафига он звонит мне, а не в банк?

Но через несколько дней мне и правда стали приходить уведомления.

<!--more-->

Я кое-как нашёл на сайте Сбербанка, как пожаловаться. Пожаловался. Ответил робот:

> Ответ Клиенту:
>  Уважаемый Артем Михайлович!
>  ОАО “Сбербанк России”, рассмотрев Ваше обращение, сообщает следующее.
>  Для того чтобы на Ваш номер телефона не поступали СМС-уведомления по картам
>  третьего лица необходимо:
>  1. Заблокировать услугу “Мобильный Банк”, отправив СМС-сообщение на номер
>  900:
>  “04”.
>  <...>

Послал смску. Уведомления прекратились, но тут же стал приходить смс-спам.

Написал вторую жалобу. Одновременно [написал в твитер](https://twitter.com/sapegin/statuses/357035675083747328):

> Какой-то клиент @sberbank подписал мой телефон на смс-уведомления. Смог кое-как отписаться. Теперь мне приходит спам Сбербанка.

В нормальных компаниях это иногда помогает решить проблему, но Сбербанк вместо этого [меня](https://twitter.com/sberbank/status/357040144324366337) [троллит](https://twitter.com/sberbank/status/357040161223225345):

> @sapegin Если вы не хотите получать смс-сообщения с предложениями банка, вы можете оставить обращение через форму обратной связи
>
> @sapegin на нашем сайте - ok.sberbank.ru. В обращении обязательно укажите ваши фио и контактные данные.

Ответа так и не дождался, спам тоже не прекратился. Пошёл проверять статус жалобы, и увидел, что они просто молча её закрыли.

Написал третью жалобу.

Через неделю позвонила роботизированная девушка: «проведены работы по отключению», «эта информация мною так же зафиксирована», бла-бла-бла и очередные обещания всё-таки отписать меня от рассылки (в компаниях всегда называют спам «рассылкой»).

Но вместо этого через неделю мне позвонили из Сбербанка и предложили поучаствовать в опросе клиентов.

Написал четвёртую жалобу.

А что было дальше я уже не знаю, потому что добавил номера Сбербанка в чёрный список, и теперь они меня не беспокоят. Вот так элементарная проблема, требующая, по-хорошему, пары кликов мышкой и строчки извинений, превращается в эпическую историю с испорченной кармой и без счастливого конца.

Однажды я уже попадал в [такую ситуацию](http://birdwatcher.ru/blog/2544/) с Альфа-банком, но отписаться всё-таки удалось, хотя и времени это потребовало столько же.
