---
lang: ru
layout: Post
title: 'Photoshop CS 2'
date: Jun 6, 2005
tags:
  - photography
---

### Понравилось

- Теперь цвет курсора кисти изменяется в зависимости от фона (ура!). Так же в режиме Normal Brush Tip (окружность) можно включить внутри окружности крест.
- Немного изменён дизайн палитры слоёв. По-моему стало лучше.
- Spot Healing Brush Tool. В отличии от простого Healing Brush не требует выбора донорской области. Удобно использовать для удаления мелких пылинок на однородном фоне. (Для удаления большого количества пыли лучше использовать Dust & Scratches / History Brush.)
- Новый файловый браузер Adobe Bridge. Теперь это отдельная программа, работающая в отдельном окне и имеющая настоящее Windows-меню (а не его уменьшенное подобие, как раньше). Он так же умеет запоминать размеры окна — теперь не нужно разворачивать его на весь экран при каждом запуске и скрывать все палитры. Программа занимает много оперативной памяти (у меня иногда доходило до 150 МБ), так что, думаю, лучше её закрывать после открытия файла, если нет лишней оперативной памяти.
- Lens Blur и Shadow/Highlight теперь работают в 16-битном режиме.
- Редактор скриптов. С подсветкой синтаксиса, табами, отладчиком и т. д.
- Новый фильтр Smart Sharpen. Умное повышение резкости. Если выбрать в списке Remove Lens Blur, то получается очень неплохо.
- Статус выполнения операции теперь в отдельном окне в центре экрана, а не в статусной строке, которой никогда нет на экране.
- Результат работы Healing Brush Tool теперь можно помещать на новый слой (Sample All Layers). Раньше это было только у Stamp Tool.
- Новая справочная система. Похожа на стандартный HTML Help (раньше был обычный HTML, который открывался в браузере), но менее удобная.
- Новый список выбора гарнитуры в Type Tool. Теперь отдельно отображаются название шрифта и пример начертания.

### Ещё не очень попробовал, но должно быть полезным

- Lens Correction. Предназначен для исправления дисторсий, хроматических аберраций, виньетирования и перспективы.
- Reduce Noise. Подавление цифрового шума. Думаю, Noise Ninja будет работать лучше, но и этот может иногда пригодится.
- Merge to HDR. Склеивает два и более кадров, снятых с разной экспозицией, в один. Запрашивает параметры экспозиции для всех кадров (выдержка, диафрагма, чувствительность) — нужно не забывать записывать их во время съёмки.
- Red Eye Tool. Автоматическое удаление красных глаз. Нужно только выделить красный глаз и он станет нормальным.
- Vanishing Point. Позволяет использовать инструменты Stamp Tool и Healing Brush Tool, а так же вставлять изображения из буфера обмена с сохранением перспективы исходного изображения. Пока не очень разбирался, но оно точно работает.
- Image Warp. Оборачивание слоя вокруг какого-нибудь трёхмерного объекта.
- Smart Objects. Насколько я понял это что-то типа корректирующих слоёв, но для трансформации изображения (Free Transform и т. д.). При этом можно править исходное изображение и к нему будут автоматически применены все преобразования.

### Не понравилось

- Серый цвет заголовков вкладок и серый же фон под ними. В браузере можно выбрать цвет фона, но только из градаций серого. не ожидал от Adobe такого неуважения к цветовой схеме пользователя.
- В редакторе скриптов нет контекстной справки и нет списка полей и методов объекта при наборе точки после его имени.
