---
layout: post
title: 'Семинар «Съёмка и обработка пейзажа» Александра Онищенко'
date: Jun 15, 2009
tags:
  - photography
---

Посетил вчера семинар [Александра Онищенко](http://awo-onyshchenko.livejournal.com/) «[Съёмка и обработка пейзажа](http://www.fotoproekt.ru/port/msk/ru/school/seminars/landscape/)» в Фотопроекте.

С большинством обсуждаемых вопросов я уже был знаком и многое давно использую, но хотелось какого-то общеглобального понимания и раскладывания по полкам. У автора оно явно есть; кое-что и у меня в голове (надеюсь) отложилось.

<!--more-->

Самое сложное для меня, наверное, — оценка сюжета во время съёмки. Определение для себя, почему я решил сделать эту фотографию. Александр называет отметки узелками на память. Именно на их основе потом будет понятно, как именно нужно обрабатывать фотографию. Сейчас у меня «узелки» рождаются уже во время обработки, что не совсем то, что нужно, хотя и лучше, чем совсем ничего.

Большая часть семинара была посвящена неразрушающему редактированию. Я сам применяю его примерно в таком же виде.

Интересным мне показалось именование слоёв не только названием операции, но и их параметрами. Это может быть полезно для операций, для которых в Фотошопе нет корректирующих слоёв.

Отдельного внимания заслуживает способ хранения коррекции в пространстве Lab в файле RGB. Из-за очевидного неудобства я и забил на это пространство, поигравшись с ним несколько лет назад, хотя польза от него определённо есть. Сам способ не очень удобный, но именно он натолкнул меня на другой (и на саму такую возможность), о котором я расскажу в ближайшее время (уже [рассказал](http://birdwatcher.ru/blog/3565/ "Хранение обработки в Lab в файле RGB")). Хороший повод ещё раз попробовать это пространство.

Остальные темы были интересными, но довольно знакомыми.

P. S. Спасибо любимой жене Ольгевладимировне за хороший подарок :)
