---
layout: post
title: 'Качество или количество, или Меньше сюжетов, больше кадров'
date: Jul 13, 2010
tags:
  - photography
---

Виталий Прокопенко [затронул в своём блоге](http://blog.vitphoto.com/2010/07/02/quality-vs-quantity/ "Quality vs. Quantity") интересную тему: качество против количества. У меня в последнее время тоже накопилось несколько мыслей на эту тему.

В последнее время я стараюсь придерживаться принципа «меньше сюжетов, больше кадров». То есть вместо быстрой пробежки с камерой и поклацивания в разные стороны, более тщательный выбор сюжета и более полная и вдумчивая его проработка. Никаких «дома в фотошопе поправлю». Всё, что можно сделать при съёмке, надо делать при съёмке. Может быть стоит немного поднять или опустить камеру, чтобы горизонт не сливался с крышей; или стоит чуть подождать, чтобы вон то облако было в нужном месте.

Тут очень помогает штатив. Раньше я не верил людям, которые говорили, что штатив положительно влияет не только на техническую сторону фотографии, но и на художественную. Теперь я знаю, что эти люди были правы. Действительно влияет. Более того, позволяет спокойно просмотреть весь кадр; сделать столько дублей, сколько нужно, без необходимости постоянно держать камеру неподвижно.

Не менее важен отбор фотографий. Отбор никогда не бывает слишком строгим: 10 отличных фотографий всегда лучше, чем 10 отличных среди 100 просто хороших. Освободившееся время можно потратить на более тщательную и вдумчивую обработку оставшихся лучших фотографий.

Сюда же я бы отнёс предварительную визуализацию, то есть попытку полностью представить конечный кадр перед съёмкой, включая всю обработку. Но это у меня пока совсем не получается.
