---
layout: post
title: 'Компьютерное'
date: Dec 11, 2006
tags:
  - geeky
---

Накупили на этих выходных всякого разного компьютерного. Большого и не очень. Пока без картинок. Картинки потом покажу.

<!--more-->

[Ноутбук Acer TravelMate 4233WLMi](http://acer.ru/acereuro/page4.do?sp=page3&dau22.oid=20143&UserCtxParam=0&GroupCtxParam=0&dctx1=21&CountryISOCtxParam=RU&LanguageISOCtxParam=ru&ctx3=-1&ctx4=Russia&crc=2823038847)

Вроде бы неплохая железяка. Ещё толком не пользовался, сказать мало чего могу. Wi-Fi работает, вот. Драйверов к нему никаких нет. Не знаю, пока как переустанавливать там Windows. А делать это придётся, потому что она уже засранная и русская.

Если с ноутбуком обещан лицензионный Windows XP, а диск не дали (есть только наклейка), это нормально? И как мне её переустанавливать. Проверять на сайте Microsoft пока не пробовал, интернета дома нет.

**2 ГБ оперативной памяти**

Давно уже нужно было это сделать. Разница с 512 МБ огромная. Photoshop и Bridge спокойно уживаются вместе и можно быстро переключаться из одного в другой. Значение Efficiency не опускается ниже 100%.

[Графический планшет Wacom Graphire4 Classic A6](http://www.wacom.ru/products/graphire4/classic.html)

Мега-полезное устройство. Но нужно привыкать и учиться. С точностью у меня пока проблемы. Работа с планшетом значительно отличается от работы с мышью.

Обещанный Corel Painter мне не дали. А дали две совершенно ~~мудацких~~ уродских детских программы для рисования. Гады.

[Клавиатура Microsoft Natural Ergonomic Keyboard 4000](http://www.microsoft.com/hardware/mouseandkeyboard/productdetails.aspx?pid=043)

Значительно мягче, чем Natural Multimedia. Мягкая подставка для рук. Более правильная раскладка (блок с Home/End не повёрнут боком). Вернули на место клавишу Insert, но дурацкий F-Lock оставили. Поменяли мультимедиа-клавиши. На что их назначить пока не придумал. Вынесли индикаторы на подставку для рук. Рычагом Zoom пока не пробовал пользоваться. Сомневаюсь в его полезности.

[Точка доступа Wi-Fi D-Link DI-624S](http://dlink.ru/products/prodview.php?type=15&id=586)

От неё пока смешанные чувства. Вроде бы всё работает. Но. Первое. Принтер нужно включать раньше, чем точку доступа, иначе она его не увидит. Второе. Веб-интерфейс администрирования ужасен.

[Wi-Fi адаптер D-Link DWL-G132](http://dlink.ru/products/prodview.php?type=17&id=578)

А эта хрень у меня вообще не заработала. Нет драйверов для Windows Server 2003. Зато с ней в комплекте есть замечательный USB-удлинитель, который ставится на стол и в который удобно втыкать флэшку. С обычным USB-удлинителем, купленным тогда же, моя флэшка не заработала. Наверное, слишком длинный.

**Жидкость для чистки ЖК-мониторов**

Давно хотел купить. Наконец-то отмыл монитор от всех разводов, которые там появились за полтора года использования.
