---
lang: ru
layout: Article
title: Фотография где, или уголок фотоонаниста
pageTitle: "Фотография где, или уголок фотоонаниста: цитаты с фотофорумов и фотографических сообществ"
---

<div class="l-quad-space"><p>Эти цитаты были найдены на многочисленных фотографических сообществах ЖЖ, форумах, личных блогах фотографов и в других интересных местах. Особенно урожайны обычно ветки о фотографии в форумах других областей (например, какой-то женский форум был просто волшебен) и отзывы на Яндекс Маркете. Орфография и пунктуация авторов сохранена.</p></div>


### Цитаты от 27 сентября 2012 г.

Его работы хороши тем, что не давят на психику «высоким искусством».

Мы работаем с профессиональной фототехникой Canon и элитной линейкой оптики Canon L-класса.

далее следует совет, как КАЖДЫЙ из трех вариантов правильно обработать придав кадрам больше эстетики

...обработка RAW-oв с d90 по моей методике без сторонних плагинов, чисто силами фотошопа.

я правильно поняла, что инстаграммы - это твои же фоты, только выполненные при помощи фильтров?

Чёрно-белый. Любимый эффект многих аватарщиков и фотошоперов) Придаёт фотографии некую элегантность...

Titt Shift. Этот эффект интересен на аватарках и небольших картинках. он подчёркивает одну важную деталь попутно делая более мутной другую.

Это не совсем эффект... скорее тоны картинки.

хотела кропом создать квадрат в этом кадре

Красиво — да. Но не фотография, не мгновение. Человеческим глазом то, что изображено в работах этого человека не увидите никогда.

То есть, все опять сводится либо к куче бабок за камеру, либо к банальному фотошопу?

На стоках много не заработать без постановочных фоток с людьми и на разные темы..

А мне кажется, искусство фотографии умерло со смертью ч/б ф-фии.

К тому же, любому человеку ясно, что фотографировать лучше фотоаппаратом, а не телефоном.

дА С..ильная засветка в области грудины. Фотки с обложки.Глубыкомысленно нарушен балласт белого.

фотки, сделанные блогерами

Лайтрум провоцирует пользователя на использование встроенных коррекций, изначально противоречащих многолетнему опыту фотографии и законам эстетики

Мне фото с плёнки нравятся больше, чем фото с цифры без обработки (на которую нет желания тратить времени). Причём не со слайда, когда фото зачастую получается похожим на цифровую фотографию, а с негатива.

Я мало что знаю. Знаю, например, что объект лучше не ставить по центру и как только не выдрючиваюсь, чтобы это соблюдать.

ПОэтому не очень люлю пейзажи, они так предсказуемы))

так как фотография — это статичное зображение, то лучше, если будет пристутствовать динамика, которая поддается пониманию и логике любого смотрящего на снимок.

Все фотки обрабатываю «по Сергею Доле»))

Судя по всемe ГРИП расширяется настолько, что в неё помещаются и внутренности самого объектива, хотя я в этом не смыслю.

Они то есть только недоделаные в фотошопе намного лучше

Какие еще внутрираровские превью — как вы себе это представляете?

чото у меня пошаговый лайтрум получается

— Стесняюсь спросить: никогда не пользовался полноформатной камерой.Подскажите профессионально, чем она выигрывает у кропнутой?<br>— Тем что она полноформаааатная... Такая большая.... Крутая, профессиональная...

Зачем вообще обрабатывать фото? их нужно изначально нормально делать,а если умений не хватает, так нефиг тогда выкладывать, а не дрочить всякими говнофильтрами. Обработка фото может быть лишь в небольшой цветокоррекции, контраст и т.д. Ну и баланс белого можно поправить, при съемке иногда лучше с этим не парится.<br>
А по конкретному сабжу — фото полный отстой, т.к. слишком большой контраст и глаза бегают то со стола, то в тень. Взгляду не зацепится.

А я так и не понял что такое Instagram и с чем его едят :-(<br>
(фото все какие-то нерезкие, замыленные, квадратные и желтят (сепия)

— посоветуйте пожал. фотошоп какой-нибудь простой в обращении<br>— adobe lightroom<br>— спасибо)

Вопрос супер диллетантский, но где это PSD в Adobe Photoshop? Прошлась по фотошопу — не обнаружила:)))

специалисты , наверное, видят особенность фоток.<br>
На мой взгляд , обычные фото , обработанные в фотошопе. каждый так умеет.

не знаю, а мне противно теперь смотреть на фотки всяких фотографов и блогеров путешественников, после того как я узнала про обработку фотошопом. Раньше было интересно смотреть и поражаться красоте тех мест. А теперь я знаю, что это не реальность, а технические навыки. И когда сам видишь мол тут подкручено, тут подрисовано. Не реальность, а подделка.Раньше все почесноку было.

Тоже раньше заморачивался в raw по советам гуру. Итог — (вырезано цензурой). Нет, если вы готовите снимки на выставку, где они будут отпечатаны в формате метр на метр, возможно в этом смысл есть.

Да и это еще большой вопрос, стоит ли так приукрашивать фотографии, влупляя в них неестественную цветность?

А всё равно не признаю фотошоп. Это обман.

Ничего не понимаю в фотографии и к слишком «отфотошопленным» привыкнуть не могу. Они красивы, художественны, но неестественны, мне кажется. Хочу видеть природу такой, какой видят ее глаза человека.

По мне так фото в цветовом плане и ничего так, но как говорится «не о чем». Имею ввиду, что, если перевезти в слова, то будет мощное описание и не будет цетральной фигуры/обьекта вокруг которого строится все. Когда был в Перу, подобных кадров видел много, но без домика (который упоминали) или животинки какой... это получается картинка с Марса с аппарата Кьюриосити — прикольно, но не более.

Я в ауте, я бы не то, что за два, я бы впринципе не сумела снять с лошади седло в фотошопе...

Если брать не творческую, а техническую сторону дела, то все профессионалы сходятся к одному мнению: для начала надо иметь минимум 2-3 объектива.



### Цитаты от 21 сентября 2011 г.

— Красиво! Но такое впечатление, что река нарисована.<br>— Это «впечатление» называется длинная выдержка.<br>— Класс!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Фото красивое, но река как из бетона получилась.

Народ добавляйте свои, на ваш вгляд, прикольные фото!<br>
креотивние и прикольные, да думаю не дам коррекного обьяснения лучше название топика сменить на более простое.

снимать будет человек, который в данный  момент на начальном уровне обучения проф.фотографии (азы знает, но до профи еще как до луны)

Получилось бы лицо города через человека и архитектуру

хаааааааа сегодня только читал фото журнал !! там тоже пишут типа разные конкурсы ага условия -- принимают только не ретушированные фотки без обработки в редакторах и так дадее !! а че как я вот не понял РАВЫ че нельзя обрабатывать ни как тогда что ли . а как они там определят епть была там ретушь и обработка или нет ))))))))))) ладно это все семечки у самих то в журнали фотки макро НУ ТАКОЙ ФУФЕЛ такое мыло это бздец просто там ГРИПП на одной лапе все остальное мыло - и эти фотки делают их фотографы и они такие фотки ставят в журнал ! ну так конечно это ж епть их профи снимают а че ну хоть бы шарпа добавили что ли )))))<br>
по поводу вашего вопроса .. да да конкурс как же они фотки на собирают отберут и на фотосток на продажу а вам шиш с маслом )))

Люди,подскажите сайты с фотоконкурсами. Если можно на призы (если кто выигрывал)<br>
Точно не www.fotokonkurs.ru<br>
Меня оттуда удалили за несколько аккаунтов.

е если такой вариант - лучше самим сфоткать так чем кемо сделанное фото потом видеть смазанным до невозможности или срезанным или еще как , короче - штативы рулят

а где в инете можно вылажывать своё творчество?

(*Из статьи о съёмке спорта*) Фотографии формата JPEG легче «перевариваются» профессором фотоаппарата - за счет этого снимать серией будет быстрей и проще. Плюс к тому вряд ли вы решите делать из спортивного фото «открыточное».

Снято на canon 5в + 24-105 Д

великолепно, очень люблю черно-белый стиль.

ПРИВЕРЖЕНЕЦ ИЗОИСКУССТВА, Я НИКОГДА НЕ ЛЮБИЛА ФОТО. НО , ПОСЛЕ ПУТЕШЕСТВИЯ ПО ЯПОНИИ, МЕНЯ ПОДМЕНИЛИ. Я С НАСЛАЖДЕНИЕМ ПРОСМАТРИВАЮ СВОИ ФОТО.

смотрю в инете ФОТО АЛЬБОМЫ спутников-профи (с такими огромными камерами) и слегка удивлена ,оценивая свои (в папке) в сравнении выше,чем предполагала. а у меня мыльница цифровая (всего-то).

Оказывается дизайнер, понятно, вкус тоньше, чем у обычных фотографов

Объективы со сверхзвуковой фокусировкой

— Что такое видоискатель в фотоаппарате и зачем он нужен?<br>— Возможно, вы имели ввиду «видеоискатель». Видеоискатель - это одно из важнейших устройств камеры, которое позволяет создать кадр и убедиться в том, что фокус наведен правильно, то есть, чтобы кадр не получился размытым, но четким, сфокусированным.

(*Про устройство видоискателя*) Там непростая система, особенно в новых фотоаппаратах с светочувствительными сенсорами, которые взаимодействуя с системой линз позволяет добиться улучшения съемки и кадра.

насколько я знаю, сенсорные видеоискатели выводят изображение на жк-дисплей с задержкой... так ли это?

тем не менее достаточно много трэвел фотографов снимают на кэнон, и не жалуются... Art Wolf (тот вообще на «галимый» 24-105 много снимает), Gavin Gough, David duChemin.

а где можно профиля  для калибровки камеры найти, а то ACR нашел, скачал, включил. Вроде все работает, но открыл в DDP и ACR, а цвета отличаются:(

— А это фотошопом размыли передний план?<br>— 50 1.2 ) !<br>— Спасибо, конечно, что ответили, только я так и не поняла что за 50 1.2 )! и что оно значит... ;)

да назовите цвет как хотите, речь не об этом, а о том, что он изменён. примерно на 20 градусов Hue. и узнать это можно даже на черно-белом мониторе.
в моих комментариях проскакивает искренний шок, что никому уже в мире нельзя верить. в угоду красивостям фотографы готовы переврать факты. в остальном же мне абсолютно все равно, нечему завидовать тут.

я снимаю исключительно на пленку и предпочитаю смотреть на проекторе без оцифровки. чтобы не было соблазна что-то подкрутить, например.

у большой матрицы больше широкоугольные искажения

— а что такое кропнутая матрица? это плохо?<br>— ты в видоискатель видишь не все, что получаешь потом на снимке)

... что если ты помрешь через пол года... так ли важны деньги... понятно конечно, что это твой труд, который достоин оплаты и пусть буржуи платят... но все же, мне кажется есть некая ущербность, когда человек пытается продать свои работы...

Сама проводила эксперементы тут по возврату неба,которое изначально в реале как бы отсутствует…

кисть при летающем компе(но это мазо)

предпочитаю репортажный стиль стоковым картинкам

А зачем комбы и гитара в расфокусе на первой ? Или это болезнь подавляющего большинства среднеформатчиков ?

Если фотографии были где-то опубликованы, только тогда на них распространяется авторское право.

— Не будете ли вы столь любезны, объяснить мне, чем он так прекрасен? Уровень фотогарафий в жж того же drugoi - на порядок выше.<br>— Рустем, перелогиньтесь

а где есть кнопка - запретить комментаровать идиотам???

…в последнее время появилось слишком много так называемых фотографов для соц. сетей…

Точно заметили, недавно наблюдал «гримасу счастья» на лице у группки таких «фотографов», у одного язык даже вывалился от взгляда на экранчик своего никона.

Думаю, с Вашим пониманием фотографии нужно найти другое хобби, - больше будет толку. Лобзиком полочки выпиливать не пробовали?

(*Пишет владелец мыльницы Powershot A640*) Тут на днях довелось попробовать Кэнон 50д базовый кит - знаете, не впечатлил. Ничего особо чудесного.

Поэтому я за зеркалку, у цифровика объективы не меняются .

Такие снимки художественные -- будто это на пленку снято! Краааааасиво:-)))

…простое использование серого полупрозрачного шрифта (без подложки) с отступом от краёв в одну букву «N», является самым оптимальным выбором для организации фотокопирайта, с точки зрения дизайна.

Недостатки: Всегда! ошибается баланс белого, пред установки тоже не понятно ставишь5500 на компе 5250, мегапикселы сильно раздуты. посмотрите jpeg и не разрешение а точку\дюйм она 72 хотя на любом кеноне эта позиция 300! вот и разница в картинке 10МП с 300 много больше чем 21 с 72... много шумов а это МИНУс.

пряморукий и на пинхол снимет так как истинный шумопикселерезкодрочер не снимет и на хассель.

не совсем понимаю, что вы хотели показать на снимке, но получилось как-то неоднозначно.

*Макеева Соня*: кстати я парень. просто мой экаунт забанен временно.

творческий сверхширокоугольный фишай

Фотография &lt;…&gt; ничего от постеров не отличается: такая же серийно тиражируемая декоративная продукция. Фотографий снимается слишком много, в том числе и красивых. Больше, чем можно повесить на стены, даже при желании. Вот если бы автор гарантировал, что сделано всего 2 отпечатка и больше ничего допечатываться не будет, то цена могла бы быть иной. Ну или если автора зовут Ансельм Адамс, то его отпечатки могут продаваться по таким ценам хотя бы по этому.

Ведь фото после обработки в фотошопе уже не фото, а скорее картина «художника»-фотошопера. А это уже другой вид искусства, не фотография, а нечто сродни рисованию.

(*Про объектив Canon 10-22*) Недостатки: Зачем было делать из него зум - почему не фикс 10? Зачем сделали переменную светосилу, которая просто смехотворна слаба? Почему за такие деньги в комплекте нет бленды? Отчего светофильтры для него такие дорогие? И вообще, какого хрена этот ацтой столько стоит???

штатив (так как его никак не заменяет стаб, чтобы там не утверждал Кен Роквелл, снимающий свой туалет или пальму во дворе)

в стиле минимализм!

на современных «плотнопиксельных» матрицах формата «кроп»

ни одного «приличного» стёба,<br>
ни «ху» я не поставлю,<br>
ни «о» рать на это собирать,<br>
ни «т» с «з» и даже «НЕ» нравится кому то, или нет - не вставлю кой куда.<br>
.<br>
резвитесь, бестолочи.<br>
.

Автора сего ПРО и з ... везде ни я, ни кто другой - не упрекнёт в отсутствии таланта вообще, но эта «работка» - соответствует искреннему признанию «пил-курил-гулял».<br>
Чтобы снять такое на «240...360», - умудриться надо - (если это не граммы «вискаря».<br>
Ну да ладно - «Т» поставлю ... автору, за это.

сразу определить по фото что это till-sift можно не сразу...

ну не храню я их в RAW . не было нужды такой.

— Это — сепия.. как бы.. Похоже?<br>— Как-то оно больше на ч/б похоже.

Сепий это пожелтевшая от старости бумага.

Сепия, она разная в разных прогах.

Фото конечно качественное, но с художественной точки зрения очень перенасыщено красивостью..........

Мелковата фоточка-то для Nikonа D700 :-)<br>
Как говорится - «Гора родила мышь»

А по мне так без фотошопа не обошлось - проверьте глаза

Наличие бликов является недостатком любой фотки.

(*О фотографии с солнцем в кадре*) Очень красиво. Как Вы матрицу не сожгли?

ваще улетная фотка!!!!!!!!<br>
жель что это фотошоп!!!!

при всем уважении к профи и его творчеству, ну не стал бы я снимать солнце так рано, я бы все-таки подождал, чтобы оно не лезло в глаза и превратилось в единый диск...

На первый взгляд - шикарная картинка. А на второй - жадный, аднака, афтар. «Размер» картинки совершенно жлобский. На рабочий стол не вывесишь... воть.

А оригинал - лучше!!!!....................пооригинальнее будет!!!...както роднее...естественнее.....приятнее глазу!!!))))))))........извините зазДря потраченное на: Adobe Lightroom, Nikon D700 c топовой оптикой и набор светофильтров, которые позволяют расширить Динамический диапазон!!!))))))))))))..............снимай от души хоть на МЫЛО, не надо ХИМИИ!!!.........желаем видеть, что видешь ты, а не твое воображение!!!))))))))))

А когда почитаешь там [*на Пентаклубе*] про всю фототехнику, то впору застрелиться, потому как она вся плохая ;)

Сбылась места идиота. Меня снимали на чб-пленку, да еще и средний формат, да КАК снимали))).

Хотя с полпинка было видно, что он врядли отличит штатив от диафрагмы.

А фотоаппарат у нее,по-моему Kennon вооот с такой зеркалкой!

что указывать в профиле, в графах First name и Last name?<br>
а то оценки ставить не разрешает...

(*Про Фотошоп*) Видишь, какие Аннушка уже делает коллажи хорошие...Правда в ГИМПе, но это практически одно и тоже....

«тускло/вато», на мой «имхо».

блики меняют жанр фото - из документального в арт)

хороший кадр нуждается лишь в легкой цветокоррекции

Очень понравился урок.<br>
Я только начинаю. Сразу же установил лайтрум и попытался поработать с фотографией, которую только что сделал из окна.<br>
Вот что плучилось.<br>
Будет интересно услышать комментарии, если есть что комментировать.

я совсем любитель но имхо коррекцией линзы вы явно не пользовались ))

открыли мне глаза: я думала, что я фотографировать не умею, а я просто фотошоп не знаю)))

эффект клозап фильтра можно нарисовать в шопе

Ты читать умеешь? А головой думать? ГРИП от «шевелёнки» отличить можешь? «Шевелёнке» похуй кружок нерезкости, чтобы ты знал.

Каким это образом резкость зависит от выдержки, а не от штатива?)

тест-хуйня....начиная с первых вопросов...<br>
*3. Вы используете 50мм объектив на 35мм камере. При какой выдержке Вы наверняка сможете получить резкий снимок?*
все зависит от матрицы и конкретно модели фотоаппарата....И ващще при чем тут выдержка...Где значения светочуствительности полтоса?
дальше не стал читать...Полная хуйня

Даже если снимать что-то, что можно отнести к «выпечке своими руками» или «приготовлено детьми», то стоит всё-таки продумать картинку. А так получилось как в блогах не слишком опытных домохозяек-кулинарок - испёк, щелкнул, френды прислали переливающийся кАмент в цветочках:)

Очередная оголтелая пропаганда Фотошопа от человека, даже не знающего, что JPEG - не фотоформат.

З.Ы. Я правда не знаю, что такое Фотошоп. Я фотограф и потому не использую его.

все мои фотографии сняты в формате  = RAW   !!!   (  у никона - называется = NEF  )   ....  затем с помощью программы =  фото профессионал =  они  переведены в формат = JPEG  !!! c  некоторой  потерей качества и уменьшением  пикселей !!!   для того чтобы  некоторые умники не  копировали   и  не перепродавали  мои фото (  например  в  фотобанк )  ... как это было несколько раз !!!  все  фото сняты в режиме &quot; приоритета  диафрагмы  &quot;  и с одной - единственной  точкой  фокусировки  ....   15-10-2009.

скажите, как раздеть фотографию

Сказите пожалуйста что такое (экшенов для фотошопа для обработке фотографий) и если можно то подскажите как работает.

Самый наверна глупый вопрос: что это за слово зеркалка и чем в таком случае отличаются зеркальные объективы от простых?<br>
Буду рада получить ответ)))

Какая система (6 на 6) отличается яркими и сочными цветам?  Помимо Hasselblad.

Мне недавно знакомый жаловался, что на экране «цвета живенькие», а на отпечатанных фотках какие-то уроды с малиновыми лицами выходят.

Страшные фото.Смотришь на них и вспоминаешь фильмы про вампиров.

Павел добрый день! Сегодня после мастер-класса сразу скачала програмку RPP, но как вы и сказали, на Винду она не устанавливается.

По мне убрать все опции и оставить только механику (М), а остальное сделает мое подсознание, т.е. «От души» и шумодавы не нужны! Только качественная оптика, оптика Зовета Юнион (СССР) или Цейсовская!<br>
P.S. Пусть любой производитель Туши уберет всю автоматику и оставит мне токо основной min и снимки порадуют мир!<br>
P.S. II. Руки обучают мозг.

(*Про Nikon D3X*) попробовал снимать таким, оказалос, что моя Sony DSC-P200 в разы лучше снимает. ну и не мудрено, там ведь оптика - карл цейсс..

Спросил тут у одного профессионального фотографа, почему он думает, что Canon и Nikon - для профессионалов, а остальное побоку. (У нас, кстати, профессионалы - это те, кто имеет высшее фотообразование или два) Внятного ответа не получил. Спрашиваю, отчего зависит качество снимка. Он говорит: от оптики. Дальше, какая оптика лучше CZ, Canon или Nikkor? Он говорит, Цайс. Так какие камеры лучше? Получается, что Сони. Так почему Canon и Nikon - для профессионалов? А, тут понимаешь ... Смысл басни такой. Ребята, по-меньше брендами увлекайтесь. Смотрите по реалиям. Canon и Nikon сейчас не пляшут. Ничего они представить не могут: ни матриц, ни оптики. Отжившая техника, вышедшая в тираж.

я уже сказал - снимайте на автомате, мыльницы рассчитаны на это. У Вас вопросы в стиле «у меня есть карнавальные крылья, я хочу на них летать, с какого этажа мне нужно прыгнуть, чтобы полететь?»

Во-первых, я не понимаю почему так важно не завалить горизонт. Я потом снимки всё равно в «Пикасе» смотрю, а там просто это выравнивается.

Что такое RAW-конвертор пока не знаю, поэтому сделал в Лайтруме

просто видимо фото, обработанные на маках нельзя смотреть больше ни на каких других мониторах

такая же хипстерская хрень как Ломо :)

всерьез занялась фотографией 2 месяца назад

Летом 2010 года приобрела полупроффесиональный фотоаппарат Canon 450D…

Вот Вадим Гиппенрейтер снимает крупноформатной ручной камерой.

хотя пиратство то это когда напитример где то 1 фотку использовали бесплатно-это не проверишь

можно ли обойтись только импульсным светом? или лучше еще софтбокс?

есть внешняя вспышка,но она дает очень желтый оттенок(окрашивает фотку)и глаза у животных мылит

а ФШ руки не от туда растут.когда цвет корректирую,сразу фотки портяться.

Эффект тилт-шифт можно получить не только в фотошопе, но и специальным объективом.



### Цитаты от 21 октября 2010 г.

— Как ты относишься к фотографам, снимающим исключительно на пленку в чб и не признающим цифру ни в каком виде? Как с ними общаться?)))))<br>— Хорошо отношусь. Общаться с ними надо вежливо, как с психбольными, главное не поранить душу.

есть предположение, что ND будет ND только на пленке...<br>
Потому что, действительно на матрице же фильтры стоят фиг знает какие.

Фильтры ND (neutral density) — это фильтры, снижающие мощность светового потока. ND8 — уменьшает количество света в три раза. Когда солнце высоко, и глазам больно, и матрице неполезно на него смотреть. А с таким фильтром — отлично.

не велик у меня опыт ночной съемки, как-то думалось что при ф16 \ выдержка минута пересветится всё...

Сфотографировать хорошо (чтоб видно было) — дело непростое. Поэтому мои прошлогодние крики в Кидпиксе, что, мол, «чего вы так плохо фотографируете!», прошу считать глупыми и ошибочными. Потому что сама-то я сфотографировала настолько криво, что жуть:)

Вся проблема-то в том, что фотоаппарат мне муж подарил Canon EOS 400D Хорош, конечно, Но таааакой большой! Таскать с собой не хочется.. )) А креативные фото именно так и делают. Таскать(фотик) всегда, таскать везде, как говорится...

Кокин называет свои фильтры серыми, а не нейтральными ибо нейтральными они не являются.

В общем, полупрофессиональная зеркалка в районе 300€. Может, что-нибудь посоветуете?

Вот, например, у этого Кэнона 20х оптический зум (это же так называется, по-русски тоже? , а у никоновской зеркалки только 3х; и если я хочу снимать далеко-далеко, то должна для этого купить ещё и объектив за 400€  Я в ауте

...объективы с фиксированным фокусным, т.е. вообще без зума по сути...

Только не стоит никакие экзоты брать. Малоформатные камеры серьёзные и к ним приближённые только три фирмы выпускают: Canon, Nikon и Leika. Остальные специализируются на мыльницах.

был и Олимпус, изменила ему с Кэноном через год почти. фотки разочаровали в край... у Олимпуса холодные снимки.

Аналоговый фотоаппарат- нет, нет и ещё раз нет... мне интересна сама цифровая съёмка как таковая.

Чтоб каждую плёнку дигитализировать в лабе...

а ху из Маргулис, если не секреТ? (;

сдаётся мне штатник это чтото вне категорий, как например 24-70 студийник

По-моему здесь интернет съел заметную долю качества изображения...

Уверен что фоткать нравиться, смотреть, искать ошибки -тоже. А к RAW и фотошопу душа не лежит...пока.

Глядя на Ваши уличные фото, приходит в голову догадка, что снял их на самом деле некий внеземной зонд, который регистрирует особые, необходимые для инопланетянской картины мира, события. Примерно также, как земные ученые ловят следы присутствия какого-нибудь типа элементарных частиц в исчезнувшей миллион лет назад галактике, чьё существование(уже давно закончившееся) можно зафиксировать только с помощью орбитального телескопа.<br>
Все разговоры о композиции, держащих кадр элементах и т.п. похожи на попытки дикарей расшифровать узоры на обломке микросхемы и выяснить дату прибытия божественных предков на огромных лодках с богатыми подарками.

Вотоананисты пусть соблюдают им главное соблюсти а недо не надо тут-же думать надо а не привычно :)

Спасибо. Очень хорошая статья.<br>
Но у меня есть один вопрос. Почему после сохранения фотографий, на них остаётся надпись photomatix? И как её убрать?

— ...После первого кадра не отпускаю кнопку до конца, поворачиваю аппарат и снимаю следующий кадр. Тогда на всей серии сохраняется единый ББ. После чего серия легко сводиться любой прогой в панораму.<br>
&lt;…&gt;<br>— так ББ тож можно фиксированный выставить<br>— Вероятно я соглашусь с вами. Никогда не пробовал так снимать панорамы. Нужно проверить на небе.

А зачем вам читать книги? Они убьют своими знаниями ваше любимое невежество.

Прошёл школу фотосайта

Но бывает, что файл плохонький, мутноватый, зернистый, чуть ли не пиксели видны, — а другого нет.

на самом деле..ето обычное стекло градиентно затемненное до половины...поетому советую брать то что дешевле..разницы всеравно практически нет

тонировку не понял, а портрет нра

снимала на ручнике

Три моих черно-белых работы в стиле арт

А PDS, которые Вы храните, на основе TIFF или JPEG?

Просто прекрасно.Простите за вопрос,а на что вы снимали?камера потрясающая,каждый цвет улавливает.Планируем купить новый цифровик а не знаем сколько мегапикселей нужно.Заранее спасибо=)!

сильно размытое боке

P.S.Илья,научите,пожалуйста,как сфотографировать водопад так,чтобы вода выглядела словно ретушированная?

Народ, тот же фотошоп, только с другим дизайном. С таким же успехом можно и в фотошопе запустить экшин на сотню фоток. Посмотрела, потестила и удалила этот Лайтрум.

Я в фотографии любитель и частенько просто смотрю EXIF-параметры интересующих меня работ. 30 секунд выдержки и при этом отсутствие мощной засветки на фотографии... Аж не верится.

цвета не естественнеые какие-то ваще.<br>
опс сори, завтыкала, дома посмотрю на калиброваном еще.

было бы конечно круто, если за место мужика сидела обнаженная женщина, но и без нее кадр очень сильный, и оставляет крайне приятное впечатление :)

балаганофф- в тему говарит! с точки зрения компазиции!!!!

Увлекаюсь профессиональной фотографией

«довожу в Photoshop» — это значит дорисовываю детали?

Качество понравилось ,решил некоторые из фоток выложить на Фотолию,но там РАВ не принимают.<br>
вдруг понял ,что из РАва сделать Джепег обратно не получится никак.<br>
Есть Никон View программмка, может она как то переводит в Джепег из Рава без потери качества?

Ломография это мега шняга, чем хуже твоё фото тем ты круче фоткаеш!

качественные оригиналы перевожу в JPG , плохие оставляю в RAW

А я не поняла — это снято в цвете и переведено в ч/б или сразу в ч/б снято? У меня мыльница, я поэтому не в курсе.

Снимать хочу в парке, будет солнечно. Перечислю что меня конкретно интересует:<br>
Девушка лежит, стоит, не двигается.<br>
Солнечно – какие настройки?<br>
Солнце за облаками – какие настройки?

я Вам честно без ж-лизства указал на Ваш косяк.

А на заднем плане хороший фон

(*Из статьи «Подарок фотолюбителю»*) Приятным подарком для любителя фотографии станет также и набор вспышек, благодаря которым можно улучшить качество снимков и выбрать подходящее для определённой ситуации осветление.

Распродаю фототехнику и аксесуары в Москве &lt;…&gt; Причина продажи — наигралась :)

Объясните плз, зачем фотографу столько много разных фотиков? Почему бы просто на одном отличном аппарате не менять много разных объективов?
Например зачем и D3, и D300? Как нами, зрителями, видится/ощущается разница в карточках от D3 и D300?

— А вместо 80-200 можно столько тушёнки набрать! )))<br>— Вы что??? 80-200 — это хороший мини-столик под консервную банку!

(*Из введения к интервью*) ...его работы широко представлены в социальных сетях и фотохостингах.

— Для начала рекомендую цветные негативные пленки...<br>— что значит цветные?

И снимаешь ты отлично! Я так не умею, чтобы в фокусе центр был, а задний и передний план размыты! Ну у меня и фотика-то нет, и не до того...

Подскажите, пожалуйста, какой объектив из вышеуказанных [*canon 50/1.4 или 85/1.8*] лучше выбрать совсем новичку? Снимать хотела бы преимущественно портреты. Изначально склонялась к варианту 50 мм 1/4, но наткнулась на отзывы, будто бы он слегка «искажает»-увеличивает изображение (например, нос модели). Окончательно же меня смутил престарелый продавец фототехники в комиссионке, заявивший, что «портретником» всегда был и остаётся объектив 85 мм, а 50 мм — это просто «новая модная фишка» :)

а то вдруг еще прочитаете какой-нибудь отзыв на 18—200IS, и выяснится, что параллельные линии пересекаются на горизонте. и что делать тогда?

У кого-нибудь есть такая [*Nikon FM2n*] камера? Поделитесь впечатлениями, пожалуйста. Особенно интересует, шумный ли у неё затвор.
Я читала восторженные отзывы, но смущена её внешним видом — по мне так «Зенит» «Зенитом»...

а чем в общем цифрозеркалка внешне отличается от зенита, кроме наличия экранчика на задней стенке ?

вот вопрос у меня образовался : а каким образом знание свойств цвета может помочь в создании гармоничной картинки ? мне кажется, это две разные вещи, как моцарт и сальери

canon mark 2 всем хорош кроме ЦВЕТОПЕРЕДАЧИ )

алгоритмы ведь лицензируются (покупаются) (производителями софта для конвертирования raw) у производителей камер ,например у Canon..<br>
так что для расширения CRW все и будет для CRW .

(*Про камеру Diana Mini*) kak vi dumaete...sliskom li temnije polucatsja fotki bez vspiski???

не понимаю...все же...mini Диана лучше чем обычная Диана?

Снимал на тушке Марк II 1Ds полная матрица... ))

Что ж, 8-15mm f/4L — конечно, уникальные предложение, жаль только, что fisheye.

у ребят аналоговой фотографии шансов на «пощупать» — больше, ведь они стоят на порядок выше дигиталов, и мыслят иначе, и кадр строят иначе, думают иначе, короче — напрягаются

ощущение легких геометрических искажений — все как вживую ;)

Недостатки: При быстрой очереди баланс немного сбивается (если ставить на автомат)

Использовать live view можно даже не пытаться.<br>
Экран большой, яркий, с хорошей цветопередачей, но есть одно «но». Врет безбожно по цветам и резкости. То есть на экране картинка отличная, а когда смотришь на компьютере — не резкая, цвета сильно отличаются.

На ISO более 800 шумит совсем неприлично. Причем оптикой это не лечится — шумит как с обычными объективами, так и с L-серией.

Недостатки: шумновата матрица, но все нивелируется программой-шумодавом, желтит при плохом освещении, опять таки исправимо программой, и при искусственном свете желтит немного сам дисплей

Я тут думаю, что взять...<br>
Canon EF 50 f/1.2L или Canon EF 85 f/1.2L II? Цена примерно одинаковая. В 50 мм нравится вес и, говорят, быстрее автофокус работает. 85, говорят, резче, но весит килограмм почти против полкило у полтинника, также он немного дороже. Или может Canon EF 24 f/1.4L II? Но он уже не портретник, зато светосильный, буду по ночам снимать что-нибудь ). Как быть?

.из минусов-надо все-таки уметь фотографировать.если руки кривые-то никакая техника тут не поможет.

Ужасно много настроек (это и плюс и минус). Придтся потратить много времени на обучение.

подскажите, где  Gimp скачать бесплатный<br>
да и ещё про плагины для фотошопа,мож кто бросит ссылочку

Я и не думал, что это шум. (Нет, в общем видел шумы, но какие ого-го ) Мне казалось что это просто зернистость...

Ходили с друзьями фоткали 550-м и аналогичным по цене Никоном. У 550-го цвета уходили в дурацкий серый (настройки заводские).

вас надо палкой по голове бить долго и убедительно.<br>
благодаря таким «ценителям», типа вас, такое говнище оказывается в фотодня.

Прошёл бы мимо,но раз в фото дня то не нра(((простое фото с кучей недочётов

а я вот не покупаю эпл потому чта лень переучиваться с фотошопа на какую-то апертуру :)

С удовольствием встретился бы с человеком, который включил в фотошоп возможность сохранять послойный tif, и от всей души набил ему морду!

Боже..че за дискуссия...я вообще ненавижу тех людей, кот продают фотки)

фотографировать это увлечения а не заработок на фотках,если не можешь себя обеспечить деньгами то тогда зачем иметь фотик .

а вообще ч\б фотография это супер, они с душой

Обработал фотографию, перкадрировал, сделал коллаж из разных фотографий. Да, это твоё, материал ты взял, но и себя приложил, а когда крадут и ничего не меняют — это просто бессовестно.

фокусное расстояние 800 мм!!!!! это же микроб сфоткать можно!!!1

Не фотошеп нихуя не пезди.

Фото удачное, потому, что морда белочки в фокусе получилась.

Блин. я не чего не понял, объясните в чем смысл этих фотографий, пожалуйста )<br>
Понравились фотографии на которых присутствуют люди.

фотки понравились но не пойму хольга это круто?

а почему фотографии тускло отображаются? так задумывалось или надо смотреть на каком-то специальном мониторе?

может быть купить пленочный фотоаппарат?)) с пленкой много раз думаешь прежде чем сфотографируешь , ну и шарма в таких фотографиях больше))))

Лайтрум и Ацдсии все-таки немножко буржуйские.

Ребят, чего лучше почитать.чтобы освоить фотографирование с ручными настройками.

(*Про печать фотокниг*) Что меня порадовало, это нормальные цвета. Сразу скажу, что монитор у меня не калиброванный.

ПыСы. Смотрю на твои фото и все больше хочу Мак. Я и раньше обожала твои фото, а последнее время с такой обработкой тащусь как моль по нафталину :)

Расскажите, кто-нибудь, почему конвертация занимает 2 дня??? Ведь у меня всего несколько часов? Может я что-то не так далаю???

Кто и что делает в конвекторе? Сразу перевод в TIFF и, или JPG для обработки? Или же в конветоре сразу цветокоррекцию, яркость, контраст, если нужно???

(*Про Lightroom и Aperture*) А умеют ли обе программы Lab? Если нет, то зачем они? :) Нет ничего лучше для быстрой цветокоррекции, чем Lab.

А как называется пресет [*для Лайтрума*] который убирает ХА — хроматические аберрации?<br>
Все 436 не нужно мне устанавливать, а ищу именно «лекарство» от ХА! )

А если карта памяти в цифрофотике научится брать по, например, Bluetooth, Wi-Fi информацию о географических координатах от неважно какого внешнего устройства (будь то смартфон, коммуникатор или трекер) и пристегивать эту информацию к хотя бы jpeg-файлам — выстроитесь в очередь? :-)

Предлагаю на фотосайтах вводить опцию — «при написании комментов скрывать собственные работы»



### Цитаты от 10 февраля 2010 г.

На фотографиях в стойке щены получились очень светлыми,т.к. фотик был не самый лучший и на солнце:))

— А меняю в просмотрщике файлов ASDSee<br>— это прога отдельная, да? :) В смысле не приложение к ФШ?

Но вообще резка кадра допускается и в других вариантах, главное не отрубать кисти и ступни

...я так и не поняла — что в ручном режиме ночью не снимается? Нужно в режиме диафрагмы   Но как тогда выдержку длинную ставить? Он тогда вообще никак не регулируется почему-то

— А может надо было диафрагму наоборот...4,5..или 4,0... тогда бы глубина резкости была меньше...дядечка был более выделен, а выдержка короче....то есть движение легче поймать..нет?<br>— спасибо за рассуждения  Пока не совсем поняла, что Вы имеете в виду (7 утра как никак   ), но я подумаю над этим

...девушки, а что вы с этими рассеивателями делаете? Я вот не могу представить себе ситуацию где бы я его использовала

— А какие настройки?<br>— ой... посмотрела: ISO 100, 85mm, f/1.8, 1/60sec. Ничего особенного ;)

— снимать в контровом свете<br>— ого, а это как? Что такое контровый свет?

Снимаю в режиме Р-он вроде как программируемый, но выдержку и диафрагму ставит автоматом...

Лучше всего, конечно экспериментальным путем, ибо фиг его знает, какие значения того же ИСО, например, от моего фотоаппарата что будут давать на другом

Если есть пересветы (это «переполнение светом» ячеек матрицы)...

но ведь открытая диафрагма увеличивает выдержку затвора (или я чего-то напутала? :)

камера «sony», полностью модель написать?

Девчат выручайте..<br>
подскажите какой формат вы ставите когда фотаете? RAW или JPG?<br>
Я сегодня поставила вместе RAW и JPG. Нафотала, а открывать этот RAW в Лайтруме?<br>
а потом просто сохранять в JPG?<br>
какой формат лучше использовать?

а почему в ТИФ? он лучше чем JPG?

девочки, а как сделать хорошую фотку без вспышки (чтобы ребенка не слепить) дома при достаточном освещении? фоткаю на автомате, но фотки какие то не четкие.. фотик вроде хороший, сонька dx40

...просто цифровой фотик у меня есть:canon A520,не плохой фотик.Но мне очень хочется именно зеркальный,профессиональный фотоаппарат.

— если цифровую зеркалку то ИМХО Nikon, если просто хорошой то Canon<br>— а почему????<br>— Потому что Никон одни из лучших зералок (остальные дороже) а вот что попроще к сожалению не очень<br>— ая даже этого не знала,потому что везде Кенон позиционируют

боже, мне всю жизнь казалось, чо это у Кенона холодные голубоватые оттенки, а у Никона всё довольно жизненно, но как-то..тускло, что-ли.. Поэтому мне Сони и понравился, там цвета тоже отличные, но в тёплой гамме, мне так кажется

Никон и Кэнон всегда были и пока остаются лидерами на этом рынке!...Следом шла Минолта, сейчас их выкупила Сони, но качество, к сожалению, уже не то!...

Я ещё думала про Nikon D60, но у него матрица CCD, а лучше иметь SMOS.

Да, мне действительно кажется, что Кеноны и Никоны дают холодноватую картинку. Но иногда бывают такие снимки...«объедение»..если подобрать ручные настройки, да выбранное место съёмки подходит, скажем, видела как водопад фоткали на Кенон - это что-то!

Девчонки, где в мск купить зеркало полупроф. бу, китовое, до 15.000р??? срочно надо...

Марджамка, 1000D как бы не обидно звучало для обладателей сей камеры, всё таки полное Г.... работать то он может и работает на ровне с такими же камерами но из чего состоит оставляет желать лучшего. Есть знакомый который занимается поставками этих камер в Москву так вот про 1000D он совсем не лестно так уж если надумали брать любительскую зеркалку то 450D на данный момент самое лучшее

Протестировала Кеноны 1000д,450Д,40Д и Никоны 60,80(объективы одного плана)на немецком сайте.Так вот кэноны все похожи, только 40 больше всех розовит,самый теплый 1000-к.Схож этим с Никоном.НО!Никон имеет более яркие что ли,вернее резкие, цвета, а Кенон как в дымке.Резкость на линейке слова Кенон лучше всего у Никона,кеноны одинаковы как бы двоятся. Пейзажи тоже Никоновские резче,кеноны ровны,только цвет немного разный. На партрете самые сильные тени у Никоны,450=40,нет теней почти-самый светлый 1000.

Просто, я так понимаю, вас матрица CMOS привлекает!?  Это разработка компании кэнон, поэтому у них и камеры все с такой матрицой...

Я вот только что вычитала на форуме проф фотографов что любую  цифровую фотографию нужно обрабатывать в ФШ.....даже с суперпупермегадорогой камеры<br>
и кстати они утверждают что руки главное  а потом уже камера  (кстати эта мысль на многих форумах высказывается

Начнём с того что фотогграфы снимают в ручном режиме в основном.

…очень хорошие зеркалки от NICONA.

Я так понимаю, все сюжеты изнасилованы фотошопом ?

цифрой только порно снимать и можно — и по сути, и по содержанию.

Мотивы очень хорошие, фотограф тоже замечательный, но на СФ у него получилось бы лучше.

Когда мне говорят,что фотография цифровая -я теряю к ней всякий интерес.

Научиться хорошо фотографировать можно очень быстро, а дальше только оттачивать свои навыки и изменяться вместе с рынком.

— Жаль, что небо не усилили, а просто заиемнили. Оно получилось не очень приятным и блеклым. Тут бы после всего подтянуть уровни и все стало бы на свои места.<br>— принципиально не стал дорисовывать небо в фотошопе, захотелось реализма, извиняйте, если что не так...

Та же обнаженка — если она не в порнушной стилистике, а делается с уважением к человеку?

Фотошоп, никакого отношения не имеет к фотографии.<br>
Это графический редактор. Служит для изменения цифровых сигналов(если я не путаю).<br>
Фотография, это — светопись. Работа с живым светом(фотон).<br>
Так что скорее их, или нас — можно назвать цифрографы, нежели чем фотографы

Только вот удивительно, что только вы и прокритекавали меня.

кадры — обалденные!!!!<br>
Это делалось к чему то?<br>
с какой то целью?

Девы, подскажите, можно ли в Lightroome сделать СЕПИЮ?  :worthy: Тыкаю-тыкаю
ничего не могу натыкать... :???:  :fingal:

это так сложно с макрокольцами????? :scratch:  :fingal: ....что-то я опять засомневалась в целесообразности зеркалки :pofig: ....с мыльницей таких проблем нет :???:

Своей зеркалки пока нет, пользую подругин Canon 450D китовый, первый раз в руки взяла 27 сентября, вот потихоньку разбираюсь, пока мало что понимаю, настраиваю в основном интуиктивно

методы интересные<br>
но я склонен не доверять людям с русским фотошопом )

класс, столько оказывается интересных фото есть. я многих раньшене видела

хроматические абберрации как из рога изобилия.

Долго искал штатив-трипод для путешествий...

Юль...а какие у тебя настройки??? диафрагма какая???:) :scratch: и вообще  :D  :D  :D  :D

Соглашусь :beer:  Когда рука будет набита, тогда уже и на мануал переходить

1600 это очень много

а размер матрицы разве не есть количество мегапикселей?

— когда я фокусирую, например, на цветке с очень близкого растояния, у меня кнопка спуска не срабатывает<br>— это потому что вы превысили допустимое минимальное значение фокусного расстояния. надо дальше отходить…

шикарно для первого раза.  Скажи, 3-ий кадр постановочный или случайно получилось?

Что то кака то мутновато, да????

а можно пр рав подробнее чайнику? :blush:<br>
я снимала в этом режиме, но преимущества так и не поняла :tomato:

Рав осваиваю методом проб и ошибок. То ли плохо ищу, то ли слепая но нигде не могу найти нормальной инфы по нему

— у тебя комп наверное с хорошей оперативной памятью...<br>— Ну да, около 500гб, что-то вроде этого.

— имхо мне не очень понравилось как вы обрезали все кадры.<br>— Ну с проф. точки зрения — согласен. Но то, что нельзя простить профи — можно простить любителю — разве нет? ;)

Это моя первая зеркалка до этого были лишь цифровики.

боке научите делать не понимаю как и что... помогите разобраться.читала в инете не помогает ,очень люблю все такое нежное

Подскажите, как добиться четкости фотографий при ночной съемке, снимая без вспышки (без, потому что она пересвечивает лицо)? Хочется, чтобы фотографии были четкие и не желтые.<br>
Фотоаппарат Canon 1000D, объектив китовый.

Да еще забыл, с китом снимать можно только объекты находящиеся не дальше 10 метров...

Как добиться эффекта ретрогламура?

...сплит тонинг сепическими цветами...

не работал в Лайтруме, мне ФШ с головой хватает

может это и не по теме но хочу ВСКРИКНУТЬ ! может другие топики тоже услышут!мне не понятно что за мода вздыхать на лайтрум !!! лайтрум это неполноценный бридж + ACR ! если на западе чтоб не покупать дорогой пакет с фотошопом гоняют лайтрум .*МЫ* же со смаком пользуем ломаный бридж ACR и ЦС4 !!!<br>
у меня были все версии лайтрума и пока как бы там не говорили о его эргономичности ! он сырой при сырой и его еще доводить пару лет !

девушку я сразу отсек из вопроса тк не сомневаюсь что она ЗАКОЛОЖИРОВАНА в кадр...

размыл селекцию, она стала мягкой

были показаны пленки 35мм, и сразу после них сочно показана камера, которая, насколько я знаю, работает со слайдами

Не люблю фотоблоги.<br>
Фотовыставка, это не быстрый просмотр газетной колонки. Общение с искусством нечто другое.

(*Из обсуждения, где фотографу сделать сайт*)<br>— Фликер решает.<br>— побойтесь бога

ну не хотелось тут мне убирать красные глаза. по моему они в данном случае вполне органично вписываются..<br>
хотя я может быть не прав..

В одном авторитетном источнике прочитал , что файлы raw нельзя сразу обработать, но нужно сначла конвертировать их в другой формат : Jpeg, Tiff и затем уже с ними работать.  Но при подобной конвертации не происходит потеря информации, которую так щедро выдает рав. Помогите разобраться.

Правило 4: Для размещения фотографий в Интернете использовать средство Save for Web .

(*О фотографиях с выдержкой в несколько лет*) А каким образом возможно сделать такую выдержку и не угробить матрицу? Как вообще это происходит. В голове не укладывается-)

для обработки чб фото, нада отельно чб моник :)

...приятный-памятный глазу результат достигается в 2-3 ясных движения вместо 15 минут безуспешной дрочки в АСR

...а разве фотоаппараты без объективов продаются?

Почему у меня Фотошопом CS-2 не открываются NEF-файлы, отснятые моим Никоном? Вроде, насколько я наслышан, в этой версии редактора есть встроенный РАВ-конвертор и он обязан открывать любой РАВ автоматически?

Подскажите, пожалуйста, каким самым легким способом можно придать фотографии журнальное качество?

Сколько людей — столько и миров... Меня, например, заваленный горизонт не раздражает абсолютно (даже откровенно «диагональное» кадрирование)...

Что, фильтр только для неба с листьями, и больше ни для чего? :)

Интересно, а что будет, если применить жёлтый светофильтр? Имею ввиду на цифре.

100-400 ???... это сколько же бабла такой стоить будет? И где ты собираешься снимать длинным концом?...ветром аппарат качнет на микрон — вот тебе и смаз

И что теперь брать?...может Никон 55-200, который специально для Никона делали?...хм....

Правда тут же прикупила фис-фокал полтинник 1.4 — классический портретный объектив.

У меня 8 пленочных 35 и 60 мм и сменных объективов штук 15 и прочая хрень для наворотов. планирую брать цифру, но что-то душа к ней не лежит.

Никому не приходилось снимать на Hasselblad H2D-39?<br>
возможно ли пользоваться оптикой от старых совсем пленочных камер ? ...

Хотя серьезную работу я на цифре делать бы не стал. Крутизна характеристики матрицы велика. Где — нибудь да потеряешь — света или тени.

цифровая полупрофессиональная<br>
хотя конечно зеркалка будет круче, но пока нет ее.

если бы позволяли финансы — снимал бы на большой формат... полноценный слайд 6х7 еще никому не удалось победить...

Меня абсалютно устраивает моя мыльница!<br>
Мне же не подрабатывать на свадьбах!

(*Мыльницы vs. зеркалки*) Комментарий справедлив лишь в том случае, если имеется цель получить снимки «по всем правилам фото-искусства», как можно более близкие к идеалу. А это уже — сугубо профессиональный подход. Для любителя (и его фото-задач) он просто не имеет смысла. Как я уже писал в этой теме, имхо вполне достаточно будет базовых технических возможностей и уверенного владения базовыми фото-знаниями.


### Цитаты от 2 октября 2009 г.

Автор джипегдрочер

(*С сайта russianmediabank.com*) Фотографии должны быть правильно экспонированы, без проблем с фокусом, без *провало* в тенях и без пересветов, заметных *хроватиечких* аберраций.

А когда цифры не было, и снимали все на плёнку, вы снимали стёклами 0,9?<br>
Речь о том, что у цифиря чувствиловка выше фильма.

прочие ваши ответы примерно уровня ваших фотографий

у меня опыта со сменой объектива нет совсем

На счет смазки, может поставить меньше задержку, вообще у марк два меньше шума на высоких исо.

Как мне сказали у 20ки матрица это обрезанная матрица 1Ds markII

Я знаю. Сама долго с этим мучилась! Пока не купила новый жесткий диск (побольше). Мне его разбили на разделы для того, чтобы windows и программы на один раздел не сажать. И правильно сделали! Помогло! Сама бы я до этого не додумалась бы! Так что разбей жесткий диск на разделы (хотя бы fdisk’om) и обязательно ставь фотошоп на другой раздел, не на с:, где windows находится. Там какие-то проблемы с файлом подкачки, типа из-за памяти или что-то в этом роде, я не врубаюсь в это особенно, я ж дизайнер, а не сисадмин!

при одинаковой кадрации снимка что будет мыть фон сильнее 135mm 2.0L или 200mm 2.8L II ?

(*Светлана Дружинина, кинорежиссер и актриса, режиссер трилогии о гардемаринах. Из статьи про съёмку лошадей в кино*) Если вы берете опытного всадника, все заранее хорошо предусматриваете, аккуратно готовите площадку, установите сразу несколько камер с разными *оптиками*, то достаточно одного дубля, одного падения, а значит меньше риска.

А какой фильтр нужен для создания сепии?

Хочу научиться нормально фотографировать, ищу человека, который научит.
Фотоаппарат — Canon 400D.

…это не репортаж, и кадрирование может быть каким угодно.

(*Про воровство фотографий газетой*) тайно напечатал две фотографии

Вопрос простой: как бы это исхитриться и воспользоваться Capture NX для конвертирования Canon-вских равов (CR2)? Эх быб хорошо быб было быб.... А?

(*Комментарий к ЧБ фотографии*) отсутствие цвета — фотошоп или реально?

Простите, а что в этой статье о композиции? Речь исключительно о восприятии человека.

Значение диафрагмы — это величина на которую выступают ее лепестки.

Распечатанный снимок или просмотр его на экране компьютера — это плоская, одномерная картинка, а мир трехмерен…

Я правда не очень люблю ставить копирайты на свои фотки(может быть зря), а если делаю это, то стараюсь подойти индивидуально к каждой фотографии.

Скажите пожалуйста, у меня canon 350 d,  хочу постимать в raw, но не знаю как потом выставлять баланс белого? Как я определю что именно такой был баланс?

Сергей, а не кажется странным, что имея фототехнику за сотни тыщ. руб. потом приходится всё дорабатывать, улучшать четкость, цвет и т.д. Вот меня это очень удивляет))

отличный набор фототехника

И ещё, Вы упоминаете «Нэшнл Джиогрэфик», но я что-то не видел там цифру — неужто они её теперь берут? И вообще, разве цифра как-то продаётся, кроме газетных и интернетных оперативных репортажей?

Вот вам такой пример — моей племяннице скоро 5 лет. Я ей отдал одну из своих первых цифромыльниц. И она просто бегает, заставляет нас позировать ей, и нажимает на кнопку. Вот из ваших фотографий, создается именно такое впечатление — просто нажали кнопку. Но я вас не сравниваю со своей пятилетней племянницей. Она часто ненароком закрывает обьектив. У вас вроде этого огреха не наблюдается.

Я говорю не о жидкокристалических, а именно о старых с LSD дисплеем.

у американцев глаза имеют цветовой охват AdobeRGB а у соотечесвенников sRGB, а если двигаться восточнее то там вообще CMYK какой то

ехе файл открывается только с использованием программы — качество хорошее, но у клиентов-то этой проги нет....

рабочее исо это то исо которое стояло когда вы фотографировали<br>
вот и все

с чего это вы взяли что рав это не абревиатура?

Shad ,а Вы не объясните что это такой за уровень ? Я четвёртый год работаю на шопе начиная с пятого, но с подобным не сталкивался ни разу.Разновидности формата(их три), качество-это понятно.Кажется , уж, про GPEG всё знаю и надо же-10-я степень компрессии.P.S. Извиняюсь, конечно,может это не в тему, но такие вопросы только в Alamy возникают.

(*Об исправлении баланса белого при съёмке в рав*) …цветовое пространство и чуйка датчиков не безграничны, часто получаются дикие цвета при попытке исправить. Но немного скорректировать — без проблем.

У меня удалили из ключевиков при описании вот этой фотографии слова «брак, семья, муж, жена» Но эта пара кошек уже 15 лет как одна семья и имела кучу детишек

ИМХО камеры сони как были Г.. так и останутся<br>
О каком качестве можно говорить, если эти альфу — выросшие мыльници в зеркалки

dpreview.com в поміч! Моя думка така — купи собі якусь просунуту мильничку і вчися на ній. Від того, що ти купиш дзеркалку, фотки не стануть кращими. Бо як почнеш клацати на автоматичному режимі, так і будеш далі так клацати, зате виваливши купу бабла на річ, яку «нє асіліл». Судячи з твого запиту, ти ще сам остаточно не визначився, чи взагалі тобі ще потрібний фотоапарат…

Грип — глубина резко изображаемого пространства
Пример: «…у телевиков ГРИП меньше чем у широкоугольников»

я хочу боке в виде копирайта — возни потом меньше =)

— ну на лайтрум и правда нужно день-два, а вот фотошоп всё остальное сжирает-_-<br>— а ты его не устанавливай<br>— Давно не попадались столь дельные советы:)))))

(*Про печать*)<br>— Ты должен вливать Гигабайты! С твоим-то архивом!<br>— А потом отпечатанное солить, что ли? )

у меня макбук про 15.4" и пользуюсь программой айфото (iPhoto). на самом деле очень лениво изучать фотошопы, поэтому ничего особенно и не обрабатываю =)<br>
еще имеется прога Апертюре2 (Aperture2) для обработки в рау формате, но мне и айфото хватает

— о чем еще можно с вами говорить<br>— я с вами говорила ли вообще?

Даже один кадр можно изобразить в разных цветовых и световых вариантах, кому что.

а вообще я считаю что если человек выложил фото то критика подразумевается

Юля,я купила себе не так давно полярик.....разницы особой не почуствовала

(*Про полярик*) Может и так...но если денег лишних нет,то можно в лайтруме сделать тоже самое....Для пленки он наверно действительно нужен....но это мое мнение  А еще он резкость съедает

кстати я читала на счет полярика...его советуют на китовые объективы покупать.....типа без него часто небо выбивает и краски блеклый........

забыла как называется эта штуковина, которая на объектив накручивается чтобы свет отражать (по-моему  )

Меня просто столько раз ругали за то, что я фотографирую строго по центру, что я уже боюсь что-либо в центр помещать

центр должен быть равномерным не всегда центр хорошо :)

В век цифровой фотографии, небольшую потерю качества, можно восполнить в редакторе при обработке фото. С пленкой все не так просто.

Я последнюю неделю сижу и читаю фотофорумы всякие просто как китайскую грамоту почти ничего не понимаю но зато тааак нитересно

— Просто переворачивала объектив, держала его и снимала…<br>— а я так и не разобралась как это технически выполнить

оберации убераются в Raw конверторе


### Цитаты от 18 марта 2009 г.

Как вставить в фотографию свои инициалы, так, чтобы заказчик не смог распространить её под своим именем? Я слышала, какие-то электронные элементы существуют, которых не видно на файле, но которые всплывают при сканировании. Что это, как это, правда ли это? Как можно защитить своё творчество?

— Хз, у нас защитный фильтр 10$ стоит. Murami.<br>— И штанишки abibas... :-)

«Спасибо, попробую поработать и с ним, но бывают моменты, которые и данный переводчик перевести не может: к примеру слово: «бардовый». Ни этот, ни тот не могут это слово перевести — и таких слов много!!!»

Чтобы не нарушалась плоскость фокусировки при перекадрировании нужно пользоваться следящим AF.

и один снимает на Агат 18К, который вообще не фокусируется и чего он тут делал непонятно и настораживает

Первый раз за последние шесть лет поснимал никоном. Камера понравилась тем, что кнопка спуска расположена там же, где и у кэнона.

Если «Гелиос» — объектив, то за мноу Судек штатив таскает :)))

Кен Роквел вообще серьезный фотограф или он работает рекламщиком цифровых камер? Его мнению можно доверять?

Т.е. там, где ступила его нога, сразу появляется знак копирайта.

Впрочем, я переубедить и не пытаюсь, тем более женщину...

Тема, видимо, о том, что нужно с осторожностью относится к советам популярных авторитетов (особенно снимающих на Nikon :))

кстати в конвертере что в комплекете с камерой идет, есть закладка с шумодавом =) думаю эта штучка неспроста там =)

В этой моей версии мне более всего нравилось то, что она русифицирована была :)))

восхищаюсь вашим мужеством<br>
в логово фотодрочеров да с линейкой :)

...тем более, что фотографии приходилось усложнять, дорабатывая в Фотошопе.

Только что делаю не так, пока не понимаю. Я начинала пока с более обычных съемок: не очень креативных где требуется постановка света )), а из того что окружало)))

Как раз, мне и приходится бороться в стоковских изображениях с « ощущением стоковости» ))) — придать вид подороже, не в обиду фотографам ))), так как рядом идут, фоторепортажи с мировых оптимумов, фото-проэкты высоко полета.

представте себе-каждый раз менять объективы....а так-навесил на себя штук 5 фотиков с разными и вперёд хехе

Там действительно был наклон... Едва заметный, но был. Если Вы полагаете, что это приемлемо и репутацию фотографа не роняет, но можно восстановить...

CANON-ЭТО УЖЕ МНОГОЕ ЗА СЕБЯ ГОВОРИТ.

(*О съёмке предметки для стоков.*) m@x, если не секрет, сколько раз в среднем покупают один банан, какой рекорд продаваемости? Может тоже на бананы перейти, если это рентабельно..

Виден шаг дискретизации градинта или как-то так

Изображение, полученное со штатива, отличается четкостью и резкостью.

Я так и не понял, что такое «системная» камера, но если вы решили приобретать себе «настоящий» фотоаппарат, то, как правило, люди начинают с Canon 350D или его более новой модификации 400D (это совет тем, кто заинтересовался статьей).

На сколько я знаю на микростоке платят весьма низкую цену за фото 25 центов. Дак вот интересно это цена за какое фото, любое. Таких фоток сколь угодно можно сделать за день и действительно хорошо заработать. А если это плата за высококачественное художественное фото, это очень мало и в поисках хороших кадров можео весь день пробегать и в конце дня получить их пару десятков и что за них тоже платят из расчёта 25 центов за штуку. Дак как же тогда люди деньги зарабатывают там. Может кто знает подскажите, ОЧЕНЬ ИНТЕРЕСУЕТ ЭТОТ ВОПРОС

При выборе копозиции кадра, не забывайте правило золотого сечения. Это поможет Вам создать настоящий снимок-бестселлер — заработать на фотографии тысячи долларов.

5) Считается важным использование различных художественных приёмов, например, правила золотого сечения.

А кто тебе сказал что карточки были Г... как вы выражаетесь! Карточки были супер, у меня приятель он профи, ну и просил попробовать продать....

Хм... слабо верится... За такую Г... картинку... извините не поверю... Если говорить про эксклюзив, то возможно... Это Венеция или Италия? Но, еще раз НО!

...т е вы будете делать работы только для этого ресурса, на другие стоки при этом нельзя выкладывать даже отклоненные медианные работы.

с расширением от двух мегапикселов

не кокая ни будь мыльница, а что то по лучше у меня допустим Panasonic FZ7

и мона совершенно тупой вопросик?<br>
даж стыдно... я не профи и даже не любитель, просто нравиться, и есть на мой взгляд пара буквально неплохих фото. короче ламер. И вот мне интересно, почему ты смотришь не на экранчик а , а одним глазом?

1\. Какой об\`ектив лучше покупать для никона для фотографирования свадеб и тусовок?(то есть он должен быть довольно светочувствительный и какой диапазон ФР посоветуете? Стоит ли брать не никоновские, а другие об\`ективы?)<br>
2\. Какую вспышку лучше брать? У меня вот сб-600 — я, конечно, не знаю, может я полная лохушка, но пыха — г-но, подводила меня неоднократно, просто бесит. Очень редко срабатывает как надо, даже если прошло 6 секунд (время перезарядки)  Зависит ли это от обектитва (например об\`ектив недостаточно светочувствительный и медленно фокусируется?)

— я разгоняю картинку до 5100pix по длинной стороне, потом в jpg 12 фотошопом и не парюсь.<br>— Простите, где ето 12 фотошоп?

Извините за то, что чайник... А как, собственно, скачать скрипт? По ссылке на скрипт у меня открывается страница с текством скрипта. Так оно и должно быть?

И еще вопрос: если обработка фото не видна «не вооруженным глазом», могут ли инспекторы обнаружить ее каким-то специальным способом?

Судя по описанию на упаковке пленки ее нужно проявлять по PUSH/Pull. Скажите пожалуйста, почему ее тогда проявили по Е6? Разве специалисты по проявке не знают по какому процессу проявлять конкретные пленки? Если на ней написано color reversal film..

...и обязательно карточку CF с пометкой Vivid Colors...

Я не буду возражать если из моих снимков кто то украдет один пиксел.

[quote]тема сисек не раскрыта.[/quote]<br>
Может савет дадите или пример

К стати, Маргулис цифрами цвета меряет. А стоковое(изобразительное искусство), тоже можно оцифровать! извените,что помешал.

А кто такой Моргулис? В yandex’е все не однозначно.

Я просто сто лет в шоубизнесе — а вот лайтрум как-то в стороне остался. Либо это новая хрень.

Подскажите, пожалуйста, какую зеркальную цифровую камеру лучше купить. До этого я снимала на Canon 400D, и меня все устраивает, только хочется больше возможностей. Вручную я умею выставлять все, как мне нужно, но все же хочется, чтобы иногда и на автомате или на Р все само снималось качественно.) когда фото делаешь не ради фото, а ради момента.<br>
Очень нужен совет.

Ой, аватар с фотиком и личиком)))))))) Как мило и кавайно :)))))))))<br>
Вы фотограф, да?????? А устроите мне фотосессию??????????

Овощи стонут без заказов, у них нет знаний по маркетингу и рекламе. Поэтом они идут в стадо.

У овощей выхода нет — они не видят другой площадки продаж в силу слабого кругозора.

кстати ты снимаешь отстойно<br>
спроси у клоковой она подтвердит =))

И вобзе каждый фотограф по идее должен отдавать себе отчет/хорошо снимает или плохо. раз сотни ей говорят что она супер и сама она знает что ого-го... Нафиг тогда ей конкурсы?

Я делаю фотографии, а exif делают на форуме ixbt.

Вера, скажите, пожалуйста, для свадебного фотографа в начале творческого пути камера Canon 40d это нормально?

не ты чо<br>
будут такие говнобаталии<br>
ну типа она вешает серию<br>
а ей фуууууууу ну разве так снимают<br>
а она фуууу да разве вы понимаете как надо<br>
и по кругу как обычно<br>
только интенсивнее чем счас

правда потом гремлин тоже свою лепту внесет и сотворит обличительный опус про сообщество майвед как овощегрядку бесталанных фотографов :о)
клокова vs русскоязычное фотографическое сообщество....

это просто такая пятница во вторник вышла

мне всегда казалось что 30-45град заваленный горизонт это какой-то период вначале...

Вопрос только один,что такое гекс...

Недавно подруге моей дочери, которая ходит на какие-то курсы по фотографии, дали домашнее задание найти спрятанные там (*в Фотошопе*) игрушки.

Ну, а я пакетное уменьшение размера файлов с одновременным переводом в jpeg делаю в Лайтруме. :) А моя дочка писала такую программу в C#. Так что способов море, как выяснилось...

Обалдеть:)<br>
Мне подруга говорила, что в фотошопе есть какой-то плагин для обработки кожи и затушевывания прыщиков...

Отличные фотографии. А нечеткость только добавляет жизненности; как-будто сквозь прищуренные веки смотришь...

у меня есть мыльница, я тоже так могу снять, как метры

\2. Термин «Зерно» применимо только к чб пленкам.

Ежели же говорить о нём (*о Лапине*) как о фотографе — то те его карточки, что мне довелось увидать, оставили ощущенье претенцьозной бездарности.

Помянутая Вами книжка Лапина — просто вредна. Ибо призывает поверять алгеброю гармонию, вначале заниматься вивсекциею фотографии, а затем гальванизацьею трупа оной.

Приветствую!<br>
Мы тут будем чем меряться или чем выклвдыватсья?<br>
Модет чтосит и Василию Пупкину выставитсяи hi-end тоже?

Многие фото с той свадьбы потерялись при поломке Карты памяти и оперативки.

мне вот интересно .. встречал ли ктото подделку професиональной линий Кэнона .. мож китайское какоето .. да хотя они все в Китае делаються ...

Я могу вот что сказать наша не грамотность не знания вот что!

А еще какие-то фотки мутноватые... может от светофильтра?

я просто завидую! по-белому! такой фотоаппарат! этих же крякв в городе Великие Луки я фотографировала много и долго, но с моими 5.2 мегапикселя — они же размытые выходят!

Супер!!! это твой фотик? оболеть!!! наверно муравья улыбку сфоткает!!!<br>
и стоит он видимо как неплохая тачка :-)

эт прям такая дорога в лему?? или фотошоп?? ;))

ПРосто обалденная фотка!!!Качество просто потрясающее!!!



### Цитаты от 31 октября 2008 г.

Остальные фотографии в альбоме тоже интересные — были бы с названиями, я бы даже прокомментировал.

исправленный просветлённый многолинзовый зум что как не фотошоп. преаритет диафрагмы что есть как не «фотошоп,» можете не отвечать врятли мнения сойдутся!!!

шум-это зернистость, получается при увеличении, когда работаете зуммом.

Наш фотограф работал с ассистентом, который проектировал на нас свет, и фотокамера у них была очень дорогая. Фотографии получились отличные.

Где-то я слышала, что у оцифрованной фотографии есть что-то типа исходного кода, по которому её можно идентифицировать

Увлекся фотографией прошел курс для начинающих хочу купить фотик Canon зеркальный а то пока у меня мыльница посоветуйти пожалуйста какойнибудь! А если еще и посоветуете где 10 класнику взять на него денег с учетом что родители согласны на половину или 2/3 стоимости! пасибо! (простите за грамотность)

наш преподаватель по «фотографии» Гриков сказал бы что это полная туфта!!!
ибо видны все следы от резиночек на теле.........и модель не подготовленна......и то что загар так..о_О....
ну...не знаю может в этом своё шарм конечно какой то етсь....

очень смело , сказано!Смелее не придумаешь! если вы не умеете пользоватса цыфрой ето не значит что ана гавно , а если кто то не умеет пользоватса плёнкой — ето тоже не значит ана гавно!

Скажите — вот Вы не любите Ньютона и Наппельбаума.
А что Вы сами хотите сделать в фотографии?

Фомотодель и актриса &lt;…&gt; Открыта для сотрудничества на коммерческой основе (съемки в стиле ню не предлагать)

...остальное не читала, думала, не надо

блядь
каждая сопля с 350D начинает учить
я много чего повидал, но так и не перестаю поражаться отчего 90% укупивших фапатарат настолько психически ушибленные.

Ребятки это вы о чём? Ни одна матрица не в состоянии работать с широким углом. По этой самой причине и оптику не выпускают.

Фотография это мое увлечение, соответственно создание приличной рамки для меня — тоже. У меня нет плохой фотографии.!  Плохая — с ненормальным сюжетом.  Плохая и некачественная — две разные вещи.

про «широкий» угол объектива поясните плиз кто знает ? ВСЁ поясните ?

и кстати панораму мне хотелось бы и снять «одним кадром» с широким углом захвата , но....а есть у цифровиков такая функция ? может она электронная ? я про расширение угла съёмки ?

у зеркалки видимо принципиально другое что то при фотографировании ?

Во -вторых: из личного своего опыта имею на автомате цыфровой зеркалки (20 D) снимки, которые меня не удовлетворяют ,хотя имею большой арсенал объективов.

Если совсем конструктивно — для таких картинок есть мусорное ведро.

На Яндекс Фотках  почти каждая вторая фотография обработана в фотошопе. Но ведь это получается уже просто открытка /или картинка/, а не фотография!

композиция не радует глаз. а в силу моей профессии, композицию я уж изучала и знаю)))

Согласна, с фотошопом любой сможет из ничего сделать что-то. А ведь настоящее удачное фото и удачный момент это огромный труд!!!

Как выставит в Интернет свои фотографии на распродажу. Подскажите пожалуйста, а то я в компьютере чайник.

А если при приближении фотографии видны кубики, то интересно ее будут покупать...

А мне нравятся боке! :)А мне нравятся боке! :)Только сама я не умею делать их или его?:)

Насчёт фактуры, где изначально там была фактура? И что вообще вы подразумеваете под фактурой? :))) И что есть «плоский бездетальный фон»? :)))

...модальность экспозамера (матричный, точечный).

А потом попала на фотошопный сайт, там был урок по применению одного из фотошопных плугов.

я имею ввиду естественность не в плане источника света, а в плане обработки

я считаю, что РАВ — это как раз для чайников :))

Профессиональные фотоаппараты — это — КРУПНОФОРМАТНЫЕ! ! !   Все остальные: Никоны, Марки, Лейки, Хассельблады, Броники и прочая — обычные фотоаппараты. То, что ими работают профессионалы — это другой вопрос. Различие в кнопочках и матрицах, деление на любительские,полупроф и проф — выдумка торгашей. Отличие одно — РАЗМЕР КАДРА!  9×12 и больше — профессиональный, меньше — обычный.

считаю, на этом не нужно экономить:) бюджет -40 тыс. &lt;…&gt; вообще я хочу EOS-1D Mark II N, у меня у знакомой такой

где-то слышал, что даже абсолютный оригинал в формате РАВ. т.е. снимок матрицы не может служить доказательством авторства снимка. Наверное потому, что в шопе была замечена фишка сохранить как РАВ

Каждый может сфоткать голую попу рядом с кружкой кофе

У меня Samsung D103 :10,1мегапикселей. С этим какбы всё понятно.Только вот остальные характеристики что они означают: 2,5&quot;LARGE LCD и ISO 1000 HIGH SENSITIVITY ?

...то мы получим более темное небо ну и в целом лучше сбалансированный по свету снимок, т.е. не пересвеченный и не передержанный

$2500 — первая в мире широкоугольная цифровая SLR камера Canon EOS 5D.

Фоты интересные, но видны явные недочёты во время самой съёмки — это прежде всего огрехи диафрагмы. Съёмка, как видно из снимков, велась при неравномерном освещении, что и сыграло эффект затенённости неба в крайней его части, а это создаёт некоторую давящую атмосферу, нивелируя тяжесть облаков, которые видны на фотографиях...

И ещё ощущение, что применён коричневый вираж (сепия).

Фотоанонистов только тронь, флуда на большую советскую энциклопедию накропают. Из них бы богословы хорошие получились. )

сигма, в среднем, проигрывает по светосиле кэноновским объективам.

Например не понятно, настройка резкость в камере это шумоподав или программное повышение резкости?

Я отношу этот снимок к креативному жанру, я любитель, подскажите если это креатив, то является ли снимок самодостаточным для этого жанра, если будут замечания, буду искренне рад.

Сначала, на мой взгляд, надо оценить самое основное: завалы горизонта и вертикалей, экспозицию, ну там правило третей, кадрирование и пр... Потом решить, что можно исправить, а что нет... выкинуть снимок или его можно вытянуть... RAW почти всегда можно вытянуть, даже если он жутко пересвечен: делаем 3 кадра с разной экспозицией и ХДРим... ну это известно...

не мокрая,а макросъемка!!))...это съемка,например,всякой мелочи:букашек и таракашек!!!!!!))))

Привет очередному фотоонанисту. Кэнон имеет плохое боке всегда. Чмоки.

Понятно,что вспышка в лоб-это вспышка прям на объект,но что такое вспышка в Потолок?

Когда делаю выдержку примерно 1 сек, смазано, вспышка — фон сразу темный становится...

*из перевода* НЕ ОБОСТРЯЙТЕ ВАШИ РАБОТЫ, ДАЖЕ если они в ассортименте фотографий<br>
(*DO NOT SHARPEN YOU IMAGES, EVER when it comes to stock photography*)

*из перевода* В большинстве случаев, ваш фокус должен быть четким

Опыт фотографирования на зеркалку есть- пыталась разобраться,но как становятся фотографами?

Про шифт-объективы не знаю ничего (чесно признаюсь), но на мой взгляд при широкоугольной съемке подобные искажения — это нормальное явление

Заново когда делать буду, то шарпа в конверторе не буду добавлять, только резкости!

Я понимаю, что наиболее важен размер матрицы, однако не нужно забывать, что наиболее частая операция с фотографией — это «кроп» и вот тут количество мегапикселей и пригодиться!

...я обучался у фотографов природы и кое-что знаю...

Получил отлуп по причине «избыток обесцвечивания пиксела»(ПРОМТ). Как это понимать?

Профи от фото утверждают что объективы (именно стекло) больше 5-6МП разрешения не имеют. Т.е. для получения 12МП достаточно сделать ресайз. Причем фотошоп это делает на порядок лучше чем камера.

мы снимаем в роу

— Купила фотоаппарт Canon EOS Rebel XSi Kiss X2 450 D... &lt;…&gt; 450D это только «тело»,а то что я написала это модель и на сайтах России наити его очень трудно.<br>— а тело от модели чем отличается?<br>— :-) у модели могут быть дополнительные функции .а то за чем они столько моделей делают?

Они не одинаковые!!!!Еще раз повторяю,есть 450д,есть ребел и есть кисс,а если вы не розбираетесь то и нелезьте,человек мне уже помог

неточная передача изображения из-за Интернета

Ребята просто сэкономили на фотобанке, в котором можно приобрести в аденду! изображение на некоторое время за приличные деньги

многие скажут, что если рожа крива нечего на фотографа пинать

Может для Владимира поджатые губы, прыщи и блеск на лицах — естественно и прекрасно... но это уже прошлый век, Так давно никто не снимает...

Многие фотографии нечеткие, несфокусированные чтоли.

фотографа мы не видели только бегал видеооператор с большой камерой (я думала он с камеры делает снимки)....

Посмотрел я на Лайтрум... В общем, всё это в Фотошопе есть...

А что такое объективно Лайтрум? Взяли фильтры из последнего фотошопа и выстроили в линеку в сайдбаре.

Я никак не могу разобраться с программой, не считаю себя лохом, но никак не могу понять, почему на фотографии после сохранения появляется идиотский принт «Фотоматикс».

Вот я например вчера был на выставке майкла кенны, одного фотографа....разочаровался, ничё особенного совершенно, дайте мне камеры я сам сниму так что все ахренеют...слишком много талантов стало, благодаря технологиям!


*Название «Фотография где» придумал [Чакер](http://chucker-mpa.livejournal.com/).*
